DIFFICOLTÀ
molto bassa
La zucca al forno è un contorno autunnale semplice e gustoso, per realizzarla vi proponiamo qui una ricetta casalinga facile, con un piccolo trucco che renderà la preparazione più pratica e veloce. Gustatela con secondi piatti di carne come stufati o arrosti oppure con del pesce al cartoccio. La zucca è estremamamente versatile e la sua delicatezza la fa da padrona. Ed è per questo motivo che viene usata sia per preparazioni dolci che per quelle salate. Se la amate quanto la amiamo noi, ecco per voi altre sfiziose ricette con la zucca:

                                                                                      
                
                                                                Zucca
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          6
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio in polvere
                                                                                          ½
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la zucca al forno, pulite e tagliate la zucca a cubetti. Riunite in un sacchetto per alimenti la farina e l'aglio in polvere. Aggiungete anche la zucca e scuotete affinché la zucca sia completamente coperta, se necessario aggiungete altra farina e altro aglio in polvere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite la zucca infarinata in un colino e scuotetela affinché perda la farina in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendete una pirofila, ungetela con un giro d'olio extravergine e distribuitevi la zucca.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Conditela con un trito di prezzemolo e aglio, olio e sale; mescolate bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete altro olio in superficie e cuocete in forno a 180°C per 30-35 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite la zucca con un filo d'olio a crudo e dopo 5 minuti da quando l'avrete sfornata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  