DIFFICOLTÀ
media
Se volete organizzare un pranzetto o una cena etnica, le zucchine tonde ripiene così come il pollo al curry veloce sono le ricette ideali! Zucchine ripiene di carne, zucchine ripiene di tonno, zucchine ripiene di polpettone...avete mai pensato alle zucchine ripiene di cous cous di pesce? Un piatto allegro, profumato, gustoso e perfetto per una cena con gli amici..ecco qui la ricetta: zucchine ripiene di cous cous di pesce. Seguite Luca nella realizzazione di questo piatto, vedrete che non c'è niente di più semplice.

                                                                                      
                
                                                                Zucchine
                                                                  tonde -
                                                                  8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Couscous
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberi
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Calamaro
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa Harissa
                                                                                          ½
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Padella /                                   Teglia /                                   Vaporiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare le zucchine ripiene di cous cous di pesce, prendete le zucchine, scavatele internamente lasciando da parte il picciolo e trasferitele nel cestello della vaporiera, lasciandole cuocere per circa 5 minuti o fino a che non risulteranno morbide.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate il cous cous in una ciotola capiente, aggiungete un cucchiaio e mezzo di olio extravergine di oliva e cominciate a sgranarlo con le mani.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete ora del brodo di pesce caldo fino a raggiungere il livello del cous cous, coprite con un coperchio o con della pellicola trasparente e lasciate cuocere e reidratare il cous cous per circa 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo prendete una padella, fate un bel giro d'olio extravergine d'oliva, aggiungete uno spicchio d'aglio e fate prendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando l'olio incomincia a sfrigolare, aggiungete i calamari tagliati finemente e il prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete anche i gamberi, precedentemente sgusciati, eviscerati e tagliati anch'essi finemente.

                      
                                          
                      Unite anche l'aglio tritato ed il sale, mescolate per amalgamare gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Al termine della cottura, aggiungete la salsa harissa, mescolate per amalgamare il tutto, eliminate lo spicchio d'aglio intero e spegnete il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Quando il cous cous è pronto aggiungetelo alla padella con il sugo dopo aver acceso il fuoco.

                      
                                          
                      Unite al cous cous del prezzemolo tritato e mescolate per amalgamare bene il tutto.

                      
                                          
                      Lasciate insaporire giusto per un minuto, quindi spegnete il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      A questo punto, prendete le zucchine ormai cotte e mettetele capovolte sul piano di lavoro così per farle sgocciolare un pochino.

                      
                                          
                      Ora incominciate a farcire le zucchine: ungete l'interno di ciascuna zucchina con dell'olio extravergine d'oliva e farcite con il cous cous di pesce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Disponete le zucchine in una teglia unta di olio extravergine d'oliva, coprite ogni zucchina con il suo cappellino, irrorate con un bel giro d'olio extravergine d'oliva e un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Infornate a 200°C per circa 10 minuti o fino a doratura della superficie esterna delle zucchine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Se preferite, fate saltare in padella delle code di gambero per la decorazione finale.

                      
                                          
                      Servite le zucchine ripiene ben calde decorandole con le code di gambero appoggiate sul bordo di ciascuna zucchina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Posso realizzare questa ricetta delle zucchine ripiene di cous cous anche con le zucchine normali?
Sì, ma scegli quelle un po' più grosse e tagliale per il lungo come delle barchette.
Con quale altro tipo di cous cous posso farcire?
Questo tipo di ricetta si sposa con tutti i cous cous, quindi farcisci pure a tuo piacimento.
Mi puoi dare qualche altra idea?
Certo, prova con il cous cous alle vedure oppure quelo di agnello
                  
                
                              
          
                  