DIFFICOLTÀ
media
Zucchine fritte: uno dei contorni estivi più buoni e amati! In effetti quando si frigge non si sbaglia mai, lo dicono anche le nonne, ma le zucchine sono particolarmente seaporite con questa tecnica di cottura. 

                                                                                      
                
                                                                Zucchine
                                                                  grandi -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                  setacciata -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Birra
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le zucchine fritte, bastano d'avvero pochi ingredienti, ma vediamo come procedere: da prima setacciate la farina e raccoglietela in una scodella.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Separate i tuorli dagli albumi delle uova, tenete da parte gli albumi e incorporate i tuorli d'uovo alla farina. Aggiungete alla farina e ai tuorli, la birra, importantissimo che sia fredda; con l'aiuto di una frusta, amalgamate bene tutti gli ingredienti tra di loro  cercando di evitare la formazione di grumi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Salate leggermente e aggiungete alla pastella anche un filo d'olio extravergine d'oliva, coprite la scodella con della pellicola e metteete a riposare in frigorifero per almeno 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Montate gli albumi a neve, per renderli più lavorabili e per ottenere un risultato bello spumoso aggiungete un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Incorporate delicatamente gli albumi montati a neve alla pastella con l'aiuto di una spatola, mescolate dall'alto verso il basso e fate amalgamare bene tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta che avrete terminato la preparazione della pastella: tagliate le zucchine a listarelle, ovvero sia a fiammifero. Immergete completamente, un pò per volta i fiammiferi di zucchine nella pastella, in modo tale da far attaccare bene la pastella su tutta la loro superficie. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      In una padella portate a temperatura l'olio per frittura, quando l'olio è ben caldo, con l'aiuto di una pinza, prendete i fiammiferi di zucchina pastellati e metteteli a friggere nell'olio un pò per volta, in modo tale da non fare abbassare la temperatura dell'olio durante la cottura. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Lasciate dorare leggermente le zucchine, poi scolatele, in modo tale da eliminare l'olio in eccesso e servite ben calde con qualche chicco di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  