DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le zucchine alla scapece! Quanta bontà racchiusa in un unico e semplice contorno tipico della cucina campana! Questa ricetta tradizionale di zucchine in padella è un'ottima scelta per gustare le zucchine in modo diverso e saporito.

                                                                                      
                
                                                                Zucchine
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          1
                  bicchierino
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le zucchine alla scapece, taglia le zucchine a rondelle di circa 5 mm di spessore. Procedi a spurgare l’acqua di vegetazione dalle zucchine mettendole a strati in un colino o un colapasta, alterna gli strati di zucchine con un pò di sale fino. Per velocizzare l’operazione, puoi schiacciare le zucchine con un piatto e un peso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lascia spurgare le fette di zucchina per almeno un’ora, infine, a manciate, strizzale e mettile su di un canovaccio. Una volta che sono state tutte strizzate e messe sul canovaccio, chiudilo a caramella e strizzalo stringi le estremità per strizzare ulteriormente. Eliminare quanta più acqua possibile, permette alle zucchine di friggersi per bene senza assorbire troppo olio. Procedi friggendo piccole manciate di zucchine in olio caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mantieni in movimento le zucchine, mentre le friggi, per permettere una cottura uniforme e, quando saranno ben colorate, scolale in una ciotola. Cuoci tutte le zucchine e riuniscile nella ciotola.

                      
                                          
                      Condisci le zucchine fritte con un pizzico di sale, un giro d’olio, uno spicchio d’aglio a fette, qualche foglia di menta fresca e un goccio abbondante di aceto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mescola per bene e lascia marinare in frigorifero per almeno un’ora. Quando il tempo di marinatura previsto sarà trascorso, mescola per un’ultima volta ed impiatta aggiungendo qualche foglia di menta fresca.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  