DIFFICOLTÀ
molto bassa
Zucca marinata in agrodolce, un modo semplice e gustoso per conservare la zucca tutto l'anno e averla a disposizione in qualsiasi momento ci venga voglia di mangiarla.

                                                                                      
                
                                                                Zucca
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                      Per condire
                                                                      
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                  qualche chicco -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Portate a bollore una pentola con l'acqua, l'aceto, il sale e lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate la zucca a fettine sottili e da queste ricavatene dei bastoncini di spessore omogeneo.

                      
                                          
                      Tuffate la zucca nel liquido bollente e scottatela per circa 4 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scolate la zucca e trasferitela su canovacci da cucina puliti affinché s'asciughi dal liquido in eccesso; lasciatela raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendete un barattolo sterilizzato e versatevi qualche chicco di sale. Affettate dell'aglio e aggiungete qualche fettina nel barattolo insieme al sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete anche un po' di prezzemolo e peperoncino tritati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Realizzate, ora, uno strato con la zucca e cospargetelo con gli aromi utilizzati fin'ora. Procedete in questo modo fino a riempire completamente il barattolo.

                      
                                          
                      Abbiate cura di versare un po' d'olio già dopo aver realizzato i primi strati di zucca.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Schiacciate gli ingredienti nel barattolo con una forchetta affinché l'aria intrappolata tra gli strati di zucca possa fuoriuscire facilmente.

                      
                                          
                      Dopo circa un paio d'ore ricontrollate il barattolo, rabboccatelo con dell'olio se necessario e chiudete con il coperchio.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Consumate la zucca marinata almeno dopo 2 settimane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  