DIFFICOLTÀ
molto bassa
Quando pensi ad un contorno leggerissimo cosa ti viene in mente? A noi le ricette con le zucchine! Le abbiamo cucinate in tanti modi e non siamo ancora stanchi di preparare e gustare questo delicato ortaggio molto versatile che in estate trova il suo punto massimo di bontà. 

                                                                                      
                
                                                                Zucchine
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo tritato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Cucchiaio di legno /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava e spunta le zucchine poi affettale a rondelle non troppo sottili. Aggiungi un pizzico di sale.

                      
                                          
                      Versa l'olio extravergine di oliva in una padella, accendi il fornello e fallo scaldare leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Appena l'olio è caldo aggiungi lo spicchio d'aglio e le zucchine, alza un poco la fiamma e cuoci,  mescola di tanto con un cucchiaio di legno senza mai coprire e fino a terminare la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Le zucchine in padella trifolate sono pronte quando si presenteranno morbide, ma non sfatte, e ben rosolate! Impiatta e spolvera con abbondante prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        se hai cotto una gran quantità di zucchine trifolate in padella, ti consiglio di riporle in un barattolo o contenitore a chiusura ermetica, puoi conservarle così in frigorifero per 5 o 6 giorni. Le zucchine trifolate sono molto buone anche per condire una pasta o per farcire una pizza. 
                  
                
                              
          
                  