DIFFICOLTÀ
bassa
Zuppa con lenticchie: una ricetta facile e veloce che di certo tornerà utile qualora volessimo portare a tavola un piatto salutare e gustoso. La versione che qui vi diamo è decisamente ricca e rustica ma voi potete renderla più leggera eliminando la parte grassa data dal lardo. 

                                                                                      
                
                                                                Lenticchie
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lardo
                                                                                          1
                  fetta
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mentuccia
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maggiorana
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la zuppa con lenticchie, preparate prima di tutto una bella pentola di brodo vegetale. Riempite con dell'acqua un'altra pentola e, versate al suo interno le lenticchie. Eliminate i filamenti esterni da un una costa di sedano e, aggiungetene qualche pezzetto nella pentola con lenticchie. Fate la stessa cosa con la carota, accendete il fuoco e cuocete le lenticchie, ci vorranno all'incirca 30 minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pelate le patate e riducetele a dadini e, trasferite la dadolata nel brodo bollente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Procedete nella stessa maniera anche con le carote: pulitele, tagliatele a dadini e aggiungetele nella casseruola con le patate, lasciate cuocere il tutto, all'incirca considerate che la cottura delle carote e patate è uguale più o meno a quella delle lenticchie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Appena le lenticchie avranno raggiunto la cottura, scoaltele e unitele nella pentola con il brodo e le verdure. Allontanate momentaneamente la pentola dal fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Preparate un battuto: riducete a dadini una fetta di lardo e, mettetela in una padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preparate un trito, con un ciuffo di prezzemolo e cipolla e, aggiungetelo nella padella con il lardo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aromatizzate il battuto con uno spicchio d'aglio lasciato in camicia; infine  aggiungete il padella anche il pomodoro fatto a pezzettini e, lasciate soffriggere il tutto per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Unite il battuto appena preparato alla minestra, aromatizzate con della mentuccia e maggiorana e, proseguite la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Aggiustate la minestra con un pizzico di sale se necessario e, termite la cottura, quindi servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  