DIFFICOLTÀ
molto bassa
I fagioli sono il simbolo del "mangiar povero" italiano, sono diffusi nelle cucine tradizionali lungo tutto lo stivale e rappresentano il sostentamento principale dei nostri nonni.

                                                                                      
                
                                                                Fagioli cannellini
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane  raffermo
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete i fagioli in ammollo almeno 6-7 ore prima di cucinarli. Potete protrarre il tempo di ammollo fino a 12 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta ben ammollati, scolateli e trasferiteli in una pentola di coccio, copriteli d'acqua e mettete sul fuoco. Fate cuocere a fuoco moderato per circa 2 ore, dovranno appena sobbollire e a pentola coperta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta cotti, dovrete solo aggiungere il sale. Preparate il pane raffermo che dovrete tagliare a pezzetti e sistemare sul fondo delle cocottine che userete per servire la zuppa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versate sopra i fagioli con un po' della loro acqua di cottura, irrorate con olio extravergine d'oliva, pepe e ancora un pizzico di sale.

                      
                                          
                      La zuppa è pronta per essere servita in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  