DIFFICOLTÀ
molto bassa
La zuppa di patate e fagioli alla morconese ovvero come la fanno a Morcone, comune del beneventano collocato nell'entroterra campano.

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          700
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagioli
                                                                  già cotti -
                                                                  350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate scaldare un bel giro d'olio extravergine d'oliva in una pentola dal fondo spesso, noi abbiamo utilizzato una pentola in ghisa smaltata.

                      
                                          
                      Aggiungete, quindi, l'aglio affettato finemente e lasciate che diventi dorato. Attenzione a non bruciarlo!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo sbucciate, sciacquate e tagliate le patate a dadini di media dimensione. Più i pezzi di patate saranno piccoli e più breve sarà il tempo di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete le patate alla pentola e mescolate. Versate tanta acqua da coprire le patate, salate, incoperchiate e lasciate cuocere per circa 25-30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Al termine della cottura delle patate, aggiungete i fagioli già cotti e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aromatizzate, infine, la zuppa con un peperoncino e un pizzico d'origano secco. Lasciate insaporire per 2-3 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite, infine, la zuppa ultimando ciascun piatto con un filo d'olio extravergine d'oliva a crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  