DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Brodo di carne
                                                                  misto -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino
                                                                  grattugiato -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caciotta
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Colino /                                   Forno /                                   Pentola /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate un buon brodo misto di manzo, pollo e agnello: ponete sul fuoco una pentola d'acqua con una carota del sedano e una cipolla, unite quindi la carne quando l'acqua è ancora fredda, salate e accendete il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere il brodo per 3-4 ore schiumando se necessario.

                      
                                          
                      Nel frattempo tritate un bel ciuffo di prezzemolo con un paio di rametti di menta ed affettate del pane del giorno prima o comunque leggermente raffermo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto il brodo sarà pronto, filtratene una parte facendolo passare attraverso un colino a maglie fitte facendolo ricadere in una ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendete una pirofila ed adagiatevi sul fondo le fette di pane cercando di non lasciare nessuno spazio libero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Distribuite abbondante pecorino sullo strato di pane quasi a formare uno strato, aromatizzate, quindi con il trito aromatico preparato in precedenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Irrorate il tutto con il brodo che dovrà essere assorbito completamente dal pane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Procedete con un altro strato di pane, altro pecorino e trito aromatico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      A questo punto affettate della caciotta fresca e distribuitela in uno strato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Infornate il tutto a 180°C per circa 30-40 minuti o fino a gratinatura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Lasciate riposare la zuppa per 10-15 minuti prima di servirla.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        La zuppa gallurese o zuppa cuata, è una ricetta dalle origini antichissime, strettamente legata alla vita contadina e ai prodotti dati dalla terra e dagli animali. DI questa zuppa ne esistono diverse varianti già entro la zona circoscritta della Gallura, ma se ne incontrano ricette simili anche in tutto il resto della Sardegna. La zuppa cuata che si mette in tavola nel nord della Gallura, si differenzia per il tipo di pane usato, di solito il carasau o la spianata, il brodo di carni miste che contiene anche elementi vegetali e la preferenza del formaggio pecorino rispetto ad altri prodotti caseari. 
                  
                
                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come schiumare un brodo
                    
                                                                  
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come filtrare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come gratinare
                    
                                                                  
          
                  