DIFFICOLTÀ
bassa
Zuppa rustica con misticanza ovvero una zuppa d'altri tempi, fatta davvero con le verdure più semplici che si possano trovare in giro: la misticanza.

                                                                                      
                
                                                                Misticanza
                                                                  bietola, bieta rossa, spinacio, borragine, cicoria -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagioli
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lardo di maiale
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          1
                  costa
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tritate la cipolla, il sedano e la carota per realizzare un bel battuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate un bel giro d'olio in una pentola, possibilmente dal fondo pesante, noi abbiamo usato una pentola in rame. Fatevi soffriggere il battuto di verdura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riducete il lardo in pezzettini ed unitelo in pentola. Aggiungete anche la misticanza e fate cuocere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Frullate una parte dei fagioli ottenendo una crema liscia che aggiungerete in pentola non appena la misticanza avrà perso un po' del volume iniziale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite, successivamente anche i fagioli interi e salate adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete tanta acqua quanta ne serve per coprire tutti gli ingredienti. Lasciate cuocere a fuoco medio e a pentola coperta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate il pane in fette e grigliatele su di una griglia possibilmente in ghisa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Mettete sul fuoco un pentolino con dell'olio, aggiungete uno spicchio d'aglio sbucciato ed un peperoncino affettato. Spegnete appena l'olio inizia a sfrigolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Mettete una fetta di pane abbrustolita sul fondo di ciascuna cocottina, condite con l'olio aromatizzato all'aglio e peperoncino e versate sopra la minestra.

                      
                                          
                      Ultimate con dell'altro olio aromatizzato e una spolverata di parmigiano. Servite con altro pane grigliato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  