
Che buona questa zuppa di lenticchie al pomodoro! Si tratta di una ricetta davvero ottima, facile da fare e perfetta per una cena in famiglia. Le lenticchie poi fanno benissimo, oltre ad essere buone infatti contengono molto ferro e fibre utili all'organismo ed è per questo che la zuppa che vi andiamo a proporre può essere mangiata anche molto spesso. I bambini l'adoreranno perché è cremosa e molto saporita, magari a loro potrete evitare l'aggiunta del peperoncino, che invece gli adulti gradiranno di certo. Le lenticchie inoltre sono tra i legumi più digeribili infatti esse sono tra i primi ad essere introdotti nella dieta dei bambini e in genere sono anche i più amati, proprio per il loro sapore ottimo. Provate anche la variante di origine marocchina, che prende il nome di Laadass!

                                                                                      
                
                                                                Lenticchie secche
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori pelati
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          1
                  costa
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la zuppa di lenticchie al pomodoro: verasate in una casseruola un giro d'olio extravergine d'oliva, tritate finemente uno spicchio d'aglio e aggiungetelo nella casseruola, accendete il fuoco e lasciate scaldare, state attenti a non scaldare troppo l'olio perché brucereste l'aglio e diverebbe scuro. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendete il sedano lavate una costa e con l'aiuto di un pela-patate eliminate i filamenti esterni. Prendete anche le foglioline più tenere del sedano e mettetele da parte.

                      
                                          
                      Tritate finemente il sedano pulito e aggiungetelo nella casseruola con l'olio caldo e l'aglio e lasciate soffriggere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Appena l'aglio si brunisce aggiungete la passata di pomodoro, portate a bollore, mettete anche qualche fogliolina di sedano, messa da parte in precedenza ed infine versate nella casseruola le lenticchie. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Coprite le lenticchie con tanta acqua fino a ricoprirle completamente calcolate 4 dita sopra il loro volume, salate, semicoprite con un coperchio, abbassate il fuoco e cuocete a seconda del tempo di cottura necessario per il tipo di lenticchie che utilizzerete, in questo caso circa 30-35 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando le lenticchie sono cotte, prendete delle scodelline, mettete sul fondo le fette di pane abrrustolito, e versateci sopra la zuppa di lenticchie al pomodoro.

                      
                                          
                      Insaporite con un bel giro d'olio extravergine d'oliva e se gradite del peperoncino.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Per i miei gusti c'è troppo aglio, posso non metterlo?
Sì puoi anche farlo soffriggere in camicia e poi toglierlo quando aggiungi gli altri ingredienti. Risulterà di certo più leggero. 
Come posso conservare questa zuppa di lenticchie al pomodoro?
Puoi lasciarla in frigorifero per un giorno oppure surgelarla.
Non ho molto tempo, posso usare le lenticchie in barattolo?
Certo, usando quelle in lattina risparmierai tantissimo tempo. 
Potrei utilizzare i pomodorini al posto della passata?
Sì certo, verrà ugualmente ottima!
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  