DIFFICOLTÀ
bassa
La zuppetta di seppioline è un piatto saporitissimo che può andar bene sia come antipasto sia come primo in una bella cenetta a base di pesce! Si tratta di un piatto a base di seppie piccole molto buono e delicato, perfetto sia d'estate che d'inverno. Pur essendo un piatto di mare molto gustoso è altrettanto semplice da realizzare. Si presenta bene così come esce dal tegame ma alternative di presentazione ce ne sono svariate e decisamente numerose: si va dal pane casareccio tostato e abbrustolito ai crostini croccanti e dorati al forno la rendono ancora più appetitosa, e se vi piace potete aggiungere ad esempio del cous cous! Se come noi amate le seppioline provate anche le seppie con risotto: piatto buonissimo dal gusto intenso di mare!

                                                                                      
                
                                                                Seppioline
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la zuppa di seppioline, per prima cosa fate appena appena soffriggere olio, aglio e peperoncino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungiamo le seppioline tagliate a striscioline e facciamole scottare un po'.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto versate un bicchiere di vino bianco e lasciate cuocere per 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungiamo, infine, il pomodoro pelato sminuzzato con la forchetta e mezzo bicchiere di acqua.Coprite con un coperchio e fate cuocere a fuoco lento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite la zupetta di seppioline con crostini di pane, prezzemolo ed una spolverata di pepe bianco.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso utilizzare la stessa ricetta e lo stesso procedimento usando per dei polipetti?
Sì va benissimo, verrà ottima!
Quanto tempo si conserva questa zuppa di seppioline? 
Puoi conservarla in frigo per un giorno.
 
                  
                
                              
          
                  