DIFFICOLTÀ
bassa
La zuppa di pesce senza spine è un'ottima ricetta se ami i piatti di mare ma non apprezzi spine e lische fastidiose!

                                                                                      
                
                                                                Totano
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cicale di mare
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Merluzzo (bianco)
                                                                  un trancio senza spine -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Code di mazzancolle
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  spicchi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane a fette
                                                                  abbrustolito per servire -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltello /                                   Cucchiaio di legno /                                   Pentola /                                   Tagliere                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la zuppa di pesce senza spine inizia preparando il brodo di pesce. 

                      
                                          
                      Prendi il merluzzo taglialo a cubetti e mettili in una pentola con circa 1 l di acqua, unisci un po’ di sale senza esagerare, potrai regolare di sale al termine della ricetta. 

                      
                                          
                      Porta a bollore e lascia sobbollire il tutto per almeno 20 minuti, schiumando di tanto in tanto. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre aspetti che il brodo sia pronto, pulisci i totani dalle interiora e stacca la testa, tagliali quindi ad anelli piuttosto spessi e conserva i ciuffi a parte, lavali e asciugali.

                      
                                          
                      Trita il prezzemolo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fai soffriggere l'olio insieme all'aglio, al peperoncino e a metà prezzemolo in una casseruola abbastanza capiente da contenere la zuppa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scola il merluzzo dal brodo e uniscilo al soffritto, lascia rosolare brevemente. 

                      
                                          
                      Aggiungi la passata di pomodoro dopodiché versaci i totani e porta avanti la cottura a fuoco basso aggiungendo gradualmente il brodo di pesce fino a che i molluschi risultino teneri; circa 30- 40 minuti
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Adesso prendi le cicale di mare, taglia zampette e antenne e taglia per il lungo il carapace, questa operazione di permettarà di magiarle più agevolmente senza sporcarti le mani, unisci le cicale di mare alla zuppa. 

                      
                                          
                      Togli il carapace ai gamberetti e togli l'intestino con uno stuzzicadenti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Dopo aver messo le cicale di mare nella pentola aspetta 5/6 minuti e poi aggiungi i gamberetti puliti, questi ultimi devono cuocere solo pochi minuti. 

                      
                                          
                      Nel frattempo sfrega delle fette di pane casareccio con uno spicchio di algio e metti a tostare sotto al grill del forno. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A cottura ultimata aggiusta di sale e trasferisci la zuppa in un piatto da portata adeguato accompagnata dalle fette di pane abrustolito e aggiungi anche il resto del prezzemolo.

                      
                                          
                      Irrora con un abbondante filo di olio extravergine di oliva e chiama i commensali: è pronto! 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  