DIFFICOLTÀ
bassa
La zuppa di pesce è un piatto unico amatissimo da nord a sud, ricco di varianti in base alle regioni in cui si prepara ma derivato da una unica, grande tradizione: quella della cucina povera e intelligente, dei tempi in cui gli scarti del pesce o quello meno pregiato, finivano in pentola e diventavano un gustoso pranzo per tutta la famiglia. Oggi la zuppa di pesce può essere fatta con pesci più o meno pregiati, con varietà più o meno numerose; spesso nelle pescherie si trova già il misto pesce pronto a cui aggiungere a piacere un altro tipo tra quelli prediletti. Noi lo abbiamo scelto in questa ricetta, aggiungendo le cicale di mare. E se non vi piaciono le spine, vi proponiamo anche la zuppetta di polpo.

                                                                                      
                
                                                                Pesce da zuppa
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Canocchie
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Coda di rospo
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Moscardini
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Totani
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Calamari
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                                          8
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Griglia /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Eviscerate, squamate e diliscate il pesce ricavando i filetti.

                      
                                          
                      In una casseruola aggiungete dell'olio. Mettete gi scarti del pesce e i pesci da zuppa più piccoli.

                      
                                          
                      Aggiungete l'acqua, il prezzemolo e la passata di pomodoro.

                      
                                          
                      Schiumate via via e lasciate cuocere a fuoco basso per circa 30 minuti.

                      
                                          
                      Altermine filtrate bene il brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate scaldare in un'altra pentola un generoso giro d'olio gli spicchi d'aglio te il peperoncino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta che l'olio sarà caldo cominciate ad aggiungere i mollusci, partendo dai moscardini.

                      
                                          
                      Aggiungete i totani e fate rosolare per 5 minuti poi aggiungete i calamari.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete il concentrato di pomodoro e coprite col brodo di pesce prepaprato in precedenza.

                      
                                          
                      Lasciate cuocere a fuoco basso per più di 50 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete il pesce sfilettato e le cicale e prosegute la cottura per altri 10 minuti circa.

                      
                                          
                      Assaggiate e rgolate di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite la zuppa spolverizzando col prezzemolo e con del pane bruschettato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ho sentito parlare del brodetto di pesce cos'è?
Esiste una zuppa di pesce, detta brodetto, che si colloca nelle zone costiere dell'Adriatico e che si differenzia dalla più comune zuppa di pesce per via del sugo più denso e dell'assenza nella preparazione dei molluschi bivalve come vongole o cozze.
Come nasce la zuppa di pesce?
Anticamente, anch'esso piatto povero di pescatori, veniva preparato senza troppe pretese con avanzi di pesce tagliati a piccoli pezzi  e a seconda della tradizione locale, si poteva aromatizzare con aceto o vino, ci si poteva mettere l'aglio o la cipolla, il pepe o il peperoncino. Oggi questa ricetta è caduta in disuso, probabilmente sopraffatta dalla più comune zuppa di pesce, più semplice da preparare e spesso con prodotti già predisposti venduti tutti insieme al banco del pesce.
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  