DIFFICOLTÀ
bassa
Quando il freddo inizia a picchiare duro, quando le giornate si accorciano e il lavoro diventa pesante, quando si ha semplicemente voglia di coccolarsi un po', la ricetta della zuppa montanara di ceci e funghi è proprio la ricetta giusta che fa al caso vostro. Semplice da fare e perfetta per chi vuole portare a tavola qualcosa dal profumo intenso e dall'assaggio saporitoquesto è un comfort food perfetto nelle giornate d'autunno e d'inverno quando appunto le temperature cominciano a farsi più pungenti e si avverte il bisogno di prendersi cura di se stessi con un piatto speciale che riscaldi subito mente, cuore e corpo. Questa zuppa assume l'appellativo di montanara proprio perché utilizza tanti prodotti della terra, come i funghi che danno al piatto finito un tocco in più di bontà e profumo. Provate questa ricetta e vedrete che buona! Una ricetta questa che ricorda la tradizione contadina, che abbina ingredienti semplici e genuini, insomma un piatto che mette al centro la sostanza piuttosto che la forma! E poi, c'è anche da dire che è un bel carico di energia positiva vista la presenza dei legumi. Se amate in particolar modo i ceci, provate anche quest'altra ricetta: li avete mai mangiati con la salsiccia?

                                                                                      
                
                                                                Ceci
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi
                                                                  porcini o misti -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Porro
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                      Per servire
                                                                      
                
                                                                Pane
                                                                  abbrustolito  -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la zuppa montanara di ceci e funghi, cuocete prima di tutto nella maniera tradizionale i ceci; quindi in una casseruola antiaderente versate un goccio d'olio extravergine d'oliva; prendete un porro pulitelo e tritatelo finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite il porro tritato nella casseruola con l'olio caldo e lasciatelo soffriggere a fuoco basso, aromatizzate il trito anche uno spicchio d'aglio schiacciato lasciato in camicia e, dei pezzettini di peperoncino fresco tagliato al coltello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tritate grossolanamente i funghi e, aggiungeteli al soffritto, lasciate insaporire il tutto per bene, sfumate con un bicchiere di vino bianco secco e a fuoco vivace fate evaporare tutta la parte alcolica del vino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando tutta la parte alcolica del vino sarà evaporata, eliminate lo spicchio d'aglio dalla casseruola, fate prendere calore ai ceci precedentemente preparati e, aggiungete ad essi il soffritto con i funghi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aromatizzate la zuppa con un rametto di rosmarino, aggiustate se necessario con un pizzico di sale e, insaporite con una macinata di pepe; quindi coprite e lasciate cuocere la zuppa per circa 1 ora e mezza. Di tanto in tanto durante la cottura mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Qualche minuto prima del termine di cottura, eliminate il rametto di rosmarino, prendete una parte dei ceci e frullateli con il frullatore ad immersione.Versate la purea di ceci nella zuppa, semicoprite e terminate la cottura della zuppa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite la zuppa montanara di ceci e funghi, accompagnata con dei pezzetti di pane abbrostolito e un filo d'olio extravergine d'oliva a crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  