DIFFICOLTÀ
bassa
Zuppetta vongole e patate: un piatto facile da preparare, semplice nei sapori ma gustosissimo! La salinità delle vongole viene esaltata dalla patata e dalla presenza del pomodoro. Un piatto da realizzare quando avete voglia di coccolarvi un po', ma decisamente ideale anche per una cena di classe ed elegante. Si tratta di una versione infatti diversa e innovativa rispetto al solito soutè che piacerà di certo a chi ama miscelare ingredienti e sapori diversi. Provate questa ricetta e fateci sapere se vi è piaciuta! Se amate mescolare ingredienti di mare e terra, vi consigliamo anche un altro piatto molto facile e saporito: seppie con piselli, davvero fantastico!

                                                                                      
                
                                                                Vongole
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Colino /                                   Tegame                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare la ricetta della zuppetta vongole e patate, scaldate due cucchiai d'olio extravergine d'oliva con uno spicchio d'aglio in un tegame abbastanza capiente da contenere tutte le vongole.

                      
                                          
                      Quando l'olio sarà caldo, unite le vongole e lasciatele aprire a tegame coperto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite il fondo di cottura che si sarà creato in una ciotola filtrandolo attraverso un colino a maglie fitte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In un altro tegame, fate scaldare il fondo di cottura delle vongole filtrato con un peperoncino rosso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto, unite la passata di pomodoro e lasciatela cuocere per una decina di minuti affinchè s'insaporisca bene e si restringa leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sbucciate, lavate e tagliate le patate a cubettini piuttosto piccoli ed unitele al tegame con il sugo di pomodoro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Intanto che le patate cuociono, sgusciate metà delle vongole messe da parte.

                      
                                          
                      Quando le patate saranno cotte ed il sugo di pomodoro sarà leggermente ristretto, unite anche le vongole (sia quelle sgusciate che quelle con il guscio) al tegame e lasciate insaporire per 5 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite la zuppetta di vongole e patate ancora ben calda.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  