DIFFICOLTÀ
bassa
Una bella zuppa calda e ristoratrice: la zuppa di porri gratinata. C'è da dire che per realizzarla non avrete bisogno di molti ingredienti: porri, emmental, brodo e del pane rimasto anche dal giorno prima.

                                                                                      
                
                                                                Porri
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Emmenthal
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate fondere un bel pezzo di burro in un tegame o in una padella.

                      
                                          
                      Nel frattempo pulite ed affettate i porri, quindi uniteli in padella e fateli stufare a fuoco moderato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Affettate il pane, trasferitelo in una teglia in modo tale che le fette non si accavallino e bagnate con un filo d'olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Infornate, quindi, il pane a 180°C per 5 minuti o fino a che risulterà tostato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Salate e protraete la cottura dei porri aggiungendo, se necessario, poco brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sfornate il pane ed iniziate a riempire le cocottine: ponete sul fondo di ciascuna una fetta di pane, copritela con fette di emmental e successivamente con un po' di porro stufato.

                      
                                          
                      Irrorate il tutto con del brodo e proseguite con altri strati nello stesso ordine utilizzato in precedenza.

                      
                                          
                      Ultimate ciascuna cocottina con una grattugiata di emmental.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate a 200°C per circa 15 minuti o finché la superficie di ciascuna zuppa non risulti ben gratinata.

                      
                                          
                      Servite immediatamente le cocottine in tavola ancora ben calde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  