DIFFICOLTÀ
bassa
Zuppa cremosa di cavoletti di Bruxelles: una ricetta molto sfiziosa e semplice da fare che piacerà anche a chi non ama particolarmente questo ingrediente. Ecco come si fa un ottimo primo piatto, leggero e vellutato, ideale per tutta la famiglia! 

                                                                                      
                
                                                                Cavoletti di Bruxelles
                                                                                          450
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla dorata
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna da cucina
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane a fette
                                                                  abbrustolito per servire -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Erba cipollina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la zuppa cremosa di cavoletti di Bruxelles, prima di tutto preparate una pentola di brodo vegetale. Affettate e abbrustolite in forno delle fette di pane che vi serviranno per servire la zuppa. 

                      
                                          
                      Pulite bene i cavolini di Bruxelles.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate all'interno di una casseruola dai bordi alti, un giro d'olio extravergine d'oliva. Preparate un trito di cipolla e, mettete il trito nella casseruola, lasciate soffriggere e appassire leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre la cipolla si stà appassendo, pelate e tagliate le patate a dadini, quindi aggiungete la dadolata di patate al soffritto, aggingete nella casseruola anche i cavolini di Bruxelles.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Portate a cottura il tutto incorporando qualche mestolo di brodo bollente, preparato in precedenza. Calcolate all'incirca 25-30 minuti di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario per la cottura, rimuovete dalla casseruola e, tenete da parte, qualche cavoletto di Bruxelles intero, che vi servirà per decorazione a piatto finito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Con un frullatore ad immersione frullate il resto dei cavoletti e, riducete in crema. Incorporate alla crema, il restante brodo vegetale bollente e, la panna da cucina. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiustate la zuppa se necessario con un pizzico di sale e, aromatizzate, se gradite, con una macinata di pepe. Lasciate sobbollire ancora per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Mettete sul fondo dei piatti le fette di pane abbrustolito e, ricopritele con la crema appena preparata. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Decorate la zuppa con i cavoletti di Bruxelles interi, messi da parte in precedenza, spolverate con dell'erba cipollina e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  