DIFFICOLTÀ
bassa
Cosa mangiare quando si ha voglia di qualcosa di saporito e particolare! La zuppetta di seppie e peperone verde ci sembra il piatto perfetto! Una zuppa piatto unico: seppie, verdure e pasta cosa volere di più? Un buon modo per risolvere un pranzo o una cena in maniera semplice e saporita. Il peperone verde dà un tocco particolare alla zuppa, provate questa ricetta è davvero molto interessante, la sua resa vi piacerà di certo! E se amate i peperoni verdi in modo particolare vi consigliamo anche  di farli gratinati, sono davvero saporiti!

                                                                                      
                
                                                                Seppie
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ditali
                                                                  rigati -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pesce
                                                                                          2
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperone verde
                                                                  dolce -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare la ricetta della zuppetta di seppie e peperone verde pulite le seppie: da prima eliminate l'osso interno, poi eliminate il becco e gli occhi, quindi spellatele e tagliatele a pezzetti.

                      
                                          
                      In una casseruola fate scaldare un giro d'olio extravergine d'oliva e, fatevi soffriggere l'aglio intero.

                      
                                          
                      Non appena l'aglio inizia a prendere colore, senza farlo bruciare, unite le seppie e lasciatele rosolare per 10 minuti a fiamma moderata.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Qundi aggiungete nella casseruola insieme alle seppie i pomodorini, tagliati a metà o in quattro parti qualora fossero più grandi; un trito di prezzemolo e il brodo di pesce.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere a fiamma bassa, per un'ora .

                      
                                          
                      A questo punto aggiungete il peperone verde tagliato a pezzetti e, lasciate cuocere per altri 5 minuti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infine aggiungete, la pasta e portatela a cottura in base ai tempi indicati sulla confezione. Se necessario, regolate il tutto con un pizzico di sale e, se gradite aromatizzate anche con una macinata di pepe. Trascorso il tempo necessario per la cottura della pasta, servite la zuppetta di seppie e peperone verde bella calda con una spolverata di prezzemolo tritato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso utilizzare anche i peperoni classici?
Sì sarà comunque un ottimo abbinamento!
 
                  
                
                              
          
                  