DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          150 g di pane da canederli
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di speck alla contadina
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di salame
                                      
              
                                  
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          1/8 di litro di latte
                                      
              
                                  
                
                                          brodo di carne. 
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliare a dadini il pane vecchio di 2 o 3 giorni, inzupparlo con un po' di latte, aggiungere lo speck magro e il salame tagliati a piccoli dadi. A parte cuocere lentamente in padella un po' di erba cipollina o di prezzemolo tritati finemente e un po' di speck grasso tagliato a dadolini molto piccoli, insieme con un cucchiaio da tavola di cipolla sminuzzata; poi unire all'impasto precedente. Mescolare le uova intere con il latte e con un po' di sale, versare il tutto sopra il pane, aggiungere la farina. Mescolare bene tutto l'impasto, formare dei piccoli canederli e cuocerli in acqua salata per 15 minuti. Scolarli, servirli infine con un buon brodo di carne, cospargendoli di erba cipollina.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come stufare
                    
                                                                  
          
                  