DIFFICOLTÀ
bassa
La zuppa di vongole al pomodoro è una ricetta sorprendente. Una preparazione velocissima preparata con delle vongole e dei pomodori freschi. Quando una ricetta è molto semplice, ovvero conta un numero di ingredienti molto limitato come in questo caso, dovrete fare molta attenzione a che questi ingredienti siano davvero di primissima qualità.

                                                                                      
                
                                                                Vongole
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate scaldare un bel giro d'olio extravergine d'oliva in un tegame preferibilmente in terracotta. Aggiungete l'aglio affettato e lasciate che soffrigga fino a diventare dorato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto unite il vino bianco e lasciate evaporare la parte alcolica a fiamma vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo lavate e tagliate i pomodori a pezzetti, quindi uniteli alla preparazione nel tegame. Aggiungete anche del prezzemolo tritato e lasciate cuocere a tegame coperto per circa 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando il pomodoro è giunto a bollore, aggiungete le vongole preventivamente lasciate in ammollo in acqua per farle spurgare bene dalla sabbia. 

                      
                                          
                      Mescolate, coprite parzialmente il tegame e lasciate cuocere per circa 5 minuti, ovvero il tempo che le vongole si aprano e s'insaporiscano con il sughetto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite la zuppa calda o tiepida accompagnandola, a piacere, con del pane bruschettato e agliato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso prepararla in anticipo?
Te lo sconsiglio perché le vongole tendono ad indurirsi.
Potrei utilizzare anche i pomodorini in scatola?
Sì se sono di buona qualità sì.
 
                  
                
                              
          
                  