DIFFICOLTÀ
bassa
La zuppa di funghi e castagne fa parte della tradizione culinaria amiatina, ovvero del comprensorio del Monte Amiata in Toscana. In quest'area i funghi e le castagne hanno costituito da sempre gli alimenti base dell'alimentazione della popolazione locale e questo piatto riesce a rappresentare, grazie al connubio di questi ingredienti, l'animo culinario di questi territori.

                                                                                      
                
                                                                Funghi
                                                                  misti -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Castagne
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                  costa -
                                                                  ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  facoltativo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Versate un bel giro d'olio extravergine d'oliva in una pentola, aggiungetevi il trito di carota, cipollotto e sedano e fate rosolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando l'olio incomincia a sfrigolare, aggiungete, a vostro piacere, un peperoncino e i funghi tagliati grossolanamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Coprite il tutto con il brodo vegetale e proseguite la cottura per circa 25 minuti a pentola coperta e fuoco medio-basso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto trasferite qualche mestolo di zuppa in un bicchiere, aggiungete una manciata di castagne lessate e frullate il tutto aiutandovi con un frullatore ad immersione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite il frullato di zuppa di funghi e castagne lesse alla pentola sul fuoco e aggiungete le castagne rimaste dopo averle spezzettate a mano. Fate riprendere bollore alla zuppa. Assaggiate e se necessario aggiungete un po' di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      La zuppa è pronta, servitela ben calda accompagnandola a piacere con dei crostini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  