DIFFICOLTÀ
bassa
Zuppa di pane austriaca

                                                                                      
                
                                                                Pane  raffermo
                                                                  o pane nero -
                                                                  3
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Strutto
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Wurstel
                                                                  o salsiccia -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carne di maiale
                                                                  tritata al coltello -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di cumino
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Erba cipollina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la zuppa di pane austriaca, preparate prima di tutto una bella pentola di brodo di carne, quindi procedete nella seguente maniera: versate e lasciate sciogliere a fuoco dolce, lo strutto in una casseruola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre lo strutto si stà sciogliendo nella casseruola, prendete le fette di pane raffermo o pane nero, e tagliatele a cubettoni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dopo avere tagliato a cubettoni le fette di pane, prendete il wurstel o la salsiccia, come preferite e tagliatelo a fettine regolari.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tritate anche la carne di maiale al coltello e mettetela da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta che lo strutto si sarà completamente sciolto, unite nella casseruola, i cubettoni di pane raffermo e fatelo leggermente abbrustolire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Dopo qualche istante, unite nella casseruola insieme ai cubettoni di pane, la carne di maiale tritata, insieme alle fettine di wurstel. Lasciate cuocere e dorare il tutto per qualche minuto, mescolando di tanto in tanto. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Insaporite tutti gli ingredienti con due cucchiani circa di cumino, salate leggermente, facendo attenzione a non esagerare e aromatizzate la zuppa con una macinata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Quando tutti gli ingredienti si saranno bene insaporiti tra di loro, versate nella casseruola, il  brodo di carne, preparato in precedenza, fino a ricoprire completamente il tutto.

                      
                                          
                      Portate la zuppa a bollore e lasciatela leggermente restringere, quindi quando la zuppa avrà raggiunto la cottura desiderata spegnete il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Sbattete un uovo in una scodella e unite l'uovo sbattuto alla zuppa. Mescolanado lasciate che si rapprenda leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Una volta che l'uovo si sarà rappreso, impiattate e servite la zuppa di pane austriaca, con una generosa spoleverata di erba cipollina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  