DIFFICOLTÀ
bassa
La ricetta che andiamo a presentarvi qui di seguito è perfetta per chi non si lascia intimidire dai cattivi odori in cucina. La zuppa di cavolfiore infatti è proprio buona e decisamente più delicata di quello che potrebbe sembrare e di certo è perfetta per una cena invernale, quando si ha bisogno di un qualcosa che riscaldi corpo e anima e questo comfort food è proprio l'ideale. Il cavolfiore poi essendo una crucifera è scientificamente provato che faccia molto bene all'organismo ed infatti è ritenuto uno dei più potenti antitumorali presenti in natura.

                                                                                      
                
                                                                Cavolfiore
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  spicchio
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per servire
                                                                      
                
                                                                Pane a fette
                                                                  abbrustolito -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Esistono varie versioni della zuppa di cavolfiore, quella che faremo oggi è di origine campana, ma vediamo come procedere:

                      
                                          
                      Per una cottura più veloce del cavolfiore, scottatelo in acqua bollente per qualche minuto,  altrimenti come procederemo nel nostro caso: mettete la pentola per la cottura a vapore sul fuoco e portate a bollore. Nel frattempo prendete il cavolfiore, eliminate le foglie esterne e con un pò di pazienza separate la parte centrale più dura e, ricavate le cimette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite le cimette di cavolfiore all'interno dell'inserto per la cottura a vapore, appena l'acqua bolle, appoggiate l'inserto sopra la pentola colma d'acqua, coprite e cuocete per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando il cavolfiore è cotto, toglietelo dal fuoco e lasciatelo intiepidire, conservate l'acqua di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scaldate in una padella un giro olio extravergine d'oliva, aggiungete uno spicchio d'aglio sbucciato e lasciate profumare l'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                       Appena l'olio inizia a sfrigolare, aggiungete nella padella le cimette di cavolfiore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Soffriggete per qualche minuto e quando vedete che il cavolfiore si inizia a dorare, aggiungete un paio di cucchiai di acqua di cottura di quest'ultimo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                       Aggiungete se gradite del peperoncino e salate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                       A questo punto coprite e lasciate cuocere coperto per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate un trito di prezzemolo e aggiungetelo nella padella insieme al cavolfiore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      La zuppa di cavolfiore é pronta, servitela con del pane abbrustolito e un filo di olio extravergine di oliva a crudo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Me ne è avanzata una porzione come posso fare a conservarla?
Puoi metterla in frigorifero all'interno di un contenitore ermetico oppure surgelarla.
Ho acquistato un cavolfiore, per quanto tempo posso conservarlo?
Se è fresco puoi conservarlo fino a dieci giorni in frigorifero nello scomparto della frutta.
 
                  
                
                              
          
                  