DIFFICOLTÀ
bassa
Quanta saggezza nelle ricette della tradizione. I nostri nonni e bisnonni riuscivano a creare con pochissimi ingredienti dei piatti davvero strepitosi. E così che è nata anche la zuppetella d'uova. I protagonisti di questo piatto infatti sono solo uova e il pomodoro...ma che sapore incredibile! Provate questa ricetta e se amate come noi questo tipo di piatti provate anche le mitiche uova in purgatorio. 

                                                                                      
                
                                                                Pane casereccio
                                                                                          4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Strutto
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frullatore                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la zuppetella d'uova fate scaldare l'olio extravergine d'oliva in una padella. Aggiungete nella padella la sugna e fatela sciogliere.

                      
                                          
                       
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pulite bene i cipollotti e affettateli finemente, quindi uniteli in padella e lasciateli soffriggere per pochi istanti.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete i pomodorini al soffritto, dopo averli lavati e divisi a metà, quelli più grandi tagliati in quattro parti. Lasciate prendere calore e cuocete a fuoco vivo per qualche minuto mescolandoli spesso. Diluite con due mestoli di acqua bollente e portate a bollore.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sgusciate le uova in una terrina, sbattetele leggermente ed unitele nella padella con i pomodorini.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Riducete il calore e chiudete con il coperchio; quindi proseguite la cottura per 15 minuti circa. A fine cottura, regolate di sale, pepate e insaporite con il prezzemolo tritato.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Frullate il composto ottenuto e distribuitelo in ciotoline da portata o in bicchieri, accompagnandolo con una fetta di pane rustico a commensale.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  