DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Brodo di pollo
                                                                                          850
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maizena
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di soia
                                                                  chiara -
                                                                  2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di riso
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  piccolo -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di arachidi
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  tritata -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi gelone
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Pentola /                                   Wok                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate il brodo di pollo.

                      
                                          
                      Mettete in ammollo i funghi in acqua in modo tale che si possano ammorbidire.

                      
                                          
                      Una volta reidratati, affettate i funghi ed uniteli al brodo di pollo sul fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendete il petto del pollo che avrete utilizzato per preparare il brodo e riducetelo a pezzetti ed unite anche questo al brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Affettate molto finemente la cipolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scaldate sul fuoco un wok con un giro d'olio di semi e fatevi rosolare la cipolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, riunite in una ciotola la maizena, la salsa di soia chiara, l'aceto di riso e 4 cucchiai d'acqua; iniziate a mescolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unite, quindi, anche il peperoncino affettato e una macinata di pepe nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mescolate il composto fino a che tutti gli ingredienti siano ben amalgamati.

                      
                                          
                      Aggiungete alla cipolla sul fuoco, che si sarà ben dorata, due cucchiai di zucchero di canna ed il composto a base di maizena.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Rovesciate a questo punto nel wok il brodo con il pollo e i funghi, mescolate per amalgamare bene gli ingredienti, regolate di sale e lasciate cucinare per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, sbattete un uovo in una ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Quando la zuppa nel wok avrà ripreso bollore, fate ricadere poco uovo per volta nel brodo aiutandovi con un cucchiaio o una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Servite la zuppa in agrodolce ben calda.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         L'aceto di riso utilizzato in questa ricetta è un ingrediente liquido della cucina orientale, soprattutto della gastronomia cinese, coreana e giapponese. La sua differenza dall'aceto di vino sta nella fermentazione dal riso, senza aggiunta di conservanti o additivi chimici o naturali. L'utilizzo più noto per l'aceto di riso è quello nella preparazione del sushi, ma si presta benissimo nelle preparazioni agrodolci. Ne esistono tre varianti di colore diverso: trasparente, rosso e nero. L'aceto di vino trasparente è quello usato per il già citato sushi e in giapponese si chiama Su. L'aceto di riso rosso è già di partenza un prodotto agrodolce mentre quello nero è molto forte e amarognolo. Esistono anche delle varietà di aceto di riso giapponese che derivano direttamente dal Sakè, la bevanda alcolica che si ottiene dalla fermentazione del riso. 
                  
                
                              
          
                  