DIFFICOLTÀ
bassa
La zuppa di ceci, funghi e patate è quello che ci vuole dopo una giornata di lavoro e quando i primi freddi cominciano a farsi sentire. Un piatto confortevole da mattere a tavola magari accompagnandolo ad un buon bicchiere di vino. I ceci sono un legume molto calorico e nutriente ed è per questo motivo che questo piatto può essere considerato come un piatto unico a tutti gli effetti. Sono anche molto versatili, infatti oltre alle zuppe e minestre sono buonissimi con la pasta o assoluti sotto forma di crema o passatina. Se ti piacciono i funghi, guarda le nostre ricette con i funghi.

                                                                                      
                
                                                                Ceci
                                                                  lessati -
                                                                  450
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi misti
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di alloro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta della zuppa di ceci, funghi e patate preparate una pentola di brodo di carne, che servirà per portare a cottura la zuppa.

                      
                                          
                      Versate e lasciate scaldare in una casseruola dai bordi alti, un giro d'olio extravergine d'oliva. Tritate uno spicchio d'aglio assieme ad un rametto di rosmarino e mettete il trito nella casseruola
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pelate e tagliate a piccoli dadini le patate e unitele al trito di rosmarino e aglio. Lasciate prendere calore e insaporire per qualche istante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliate grossolanamente anche i funghi e aggiungeteli nella casseruola assieme alle patate, lasciate prendere calore e insaporire per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Raccogliete un mestolo di ceci cotti nel contenitore del frullatore ad immersione insieme ad un mestolo di brodo di carne bollente, preparato precedentemente e frullate bene, quindi mettete la purea da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate nella casseruola con i funghi e patate un mestolo di brodo di carne, coprite e cuocete per 10 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trascoro il tempo indicato, aggiungete nella casseruola, la parte rimanenete dei ceci cotti. Ricoprite completamente la zuppa con il brodo di carne e se necessario aggiustate con un pizzico di sale e se gradite date anche una macinata di pepe.

                      
                                          
                      Aromatizzate la zuppa con delle foglie di alloro e proseguite la cottura per altri 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo indicato, unite alla zuppa la purea di ceci preparata precedentemente e lasciate insaporire bene per qualche minuto. Spegnete il fuoco e lasciate riposare per pochi minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      La zuppa di ceci, funghi e patate è pronta. Condite, se volete, prima di servire un filo d'olio extravergine crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  