DIFFICOLTÀ
bassa
La zuppa di cavolfiore Umbra è una ricetta antica, molto buona e di origine contadina, un perfetto comfort food invernale che di certo vi piacerà se amate i sapori rustici e intensi. Provate questa ricetta regionle e vedrete che buona che è questa zuppa!

                                                                                      
                
                                                                Cavolfiore
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane a fette
                                                                  abbrustolito per servire -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Zuppa di cavolfiore umbra: prima di tutto pulite il cavolfiore eliminate tutte le foglie esterne, poi divitetelo a metà, togliete la parte più dura centrale e, con pazienza separate le cimette.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete le cimette di cavolfiore all'interno dell'inserto per la cottura a vapore, appena l'acqua bolle, appoggiate l'inserto sopra la pentola colma d'acqua, coprite e cuocete per 10 minuti.

                      
                                          
                      Se non avete a disposizione il necessario per la cottura a vapore, potete scottare il cavolfiore semplicemente in acqua bollente per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario per la cottura del cavolfiore, controllate con la punta di un coltello il grado di cottura del cavolo. Se il cavolo è cotto, togliete l'inserto dal fuoco e lasciate intiepidire; tenete da parte l'acqua di cottura del cavolfiore, che servirà  per bagnare il pane abbrustolito alla fine della preparazione della zuppa.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto fate scaldare in una padella all'incirca 4 cucchiai d'olio extravergine d'oliva, affettate finemente 1 spicchio d'aglio e aggiungetelo nella padella con l'olio, lasciate profumare per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando l'olio è ben caldo e vedrete che inizia a sfrigolare intorno all'aglio, aggiungete le cimette di cavolfiore nella padella, salate, insaporite con una macinata di pepe nero, assaggiate e se necessario aggiustate il sale .
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto prendete le coccottine, o più semplicemente un piatto fondo, appoggiate una fetta di pane abbrustolito sul fondo, bagnate il pane con l'acqua di cottura del cavolfiore messa da parte in precedenza e condite con un filo d'olio la fetta di pane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infine aggiungete sopra la fetta di pane il cavolfiore, date un'altro giro d'olio a crudo sul cavolfiore e la zuppa di cavolfiore umbra è pronta per essere servita.

                      
                                          
                      Aggiungete se gradite dell'altro pane abbrustolito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  