DIFFICOLTÀ
molto bassa
La zuppa di carote arrostite non è un piatto rivoluzionario, nonostante abbia il suo carattere e il suo tocco di originalità. Non si tratta, infatti, di una semplice zuppa o vellutata di carote ma di una zuppa dove le carote sono utilizzate dopo averle ben arrostite.

                                                                                      
                
                                                                Carote
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pollo
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna acida
                                                                  facoltativo -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Spellate e spuntate la carote, quindi tagliatele a tocchettoni. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ungete una teglia con dell'olio extravergine d'oliva e distribuitevi i tocchettoni di carota. Irrorate con un altro po' di olio, salate adeguatamente e infornate a 180°C per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate scaldare un giro d'olio extravergine d'oliva in una pentola preferibilmente in ghisa insieme ad uno spicchio d'aglio in camicia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sfornate le carote e trasferitele nella pentola e fatele insaporire per qualche minuto. Eliminate lo spicchio d'aglio e coprite con il brodo di pollo. Coprite con un coperchio e lasciate cuocere per una decina di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto, trasferite le carote in un boccale e frullatele con il frullatore ad immersione regolando la densità con il brodo di cottura.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Insaporite con pepe nero e se vi piace un cucchiaio di panna acida. Frullate di nuovo per rendere la zuppa omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite la zuppa in scodelle individuali con una macinata di pepe nero fresco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  