DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate i comfort food dovete assolutamente provare la zuppa di bietole. Un piatto delicato e buonissimo, perfetto per chi vuole portare a tavola una carezza culinaria. Provate questa ricetta deliziosa e vedrete che diventerà uno dei vostri piatti preferiti in inverno perché molto semplice da fare, economica e soprattutto ottima in quanto riscalda il cuore e la pancia!

                                                                                      
                
                                                                Pane
                                                                  raffermo -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bietole
                                                                  600 g circa -
                                                                  1
                  mazzo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pollo
                                                                  in alternativa brodo vegetale -
                                                                  1500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                  o altro tipo a piacere -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                  se necessario -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Realizzare la zuppa di bietole è veramente semplicisissimo, ma vediamo insieme come procedere. Per prima cosa preparate una bella pentola di brodo di pollo, oppure vegetale a vostro piacere. 

                      
                                          
                       
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendete il pane raffermo tagliatelo a fette e, mettete le fette ad abbrustolire in forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Portate a bollore il brodo, lavate bene le bietole, eliminate la parte terminale del gambo, tagliatele e, tuffatele nel brodo bollente. Coprite e lasciate cuocere per minimo 10 minuti, o secondo il grado di cottura preferito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario per la cottura delle bietole, mettete all'interno di una pirofila, le fette di pane abbrustolito. Spolverate di parmigiano grattugiato o, con del tipo di formaggio che preferite, ricoprite con le bietole, leggermente scolate dal brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Proseguite nella stessa maniera con un secondo strato: fette di pane, formaggio grattugiato, bietole; aggiungete anche un pò di brodo caldo e, infine cospargete il tutto con una generosa spolverata di formaggio grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite e cuocete in forno preriscaldato statico a 180-200°C per circa 10 minuti, o fino a gratinatura completa.

                      
                                          
                      Sfornate, lasciate intiepidire leggermente e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  