DIFFICOLTÀ
molto bassa
Uno dei piatti tipici della zona emiliana è la zuppa imperiale: una ricetta molto semplice e di origine contadina che vi piacerà senz'altro se amate le pietanze poco complesse. 

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semolino
                                                                  o Farina di semola -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  + quello per per imburrare la teglia -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          2
                  l
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la zuppa imperiale, omincia rompendo le uova in una ciotola. Aggiungi il sale e una grattata di noce moscata. Comincia a mescolare e aggiungi il semolino e il formaggio grattugiato. Mescola fino ad incorporare tutto e aggiungi il burro fuso. Mescola tutto per bene fino ad ottener un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versa il composto in una teglia da 20x30 cm con il fondo leggermente imburrato. Livella bene con la spatola poi cuoci in forno caldo a 180 gradi per circa 20 minuti.

                      
                                          
                      Sforna e lascia intiepidire qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Con un coltellino stacca i bordi e capovolgi la teglia su di un tagliere.

                      
                                          
                      Con un coltello taglia delle strisce di massimo 1 cm di larghezza, poi gira di 90 gradi le strisce e taglia dei cubetti anche loro di massimo 1 cm di larghezza.

                      
                                          
                      Cuoci la zuppa imperiale poca alla volta in brodo di carne caldo, per 1 minuto. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scolala con una schiumaiola e impiatta. Poi finisci il piatto con il brodo.

                      
                                          
                      La tua zuppa imperiale è pronta!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  