DIFFICOLTÀ
bassa
Amate i piatti che mischiano sapientemente terra e mare? Bene allora la zuppa di Zuppa di ceci con cozze, vongole e gamberi: un piatto che racchiude in se tutti i sapori della terra e del mare.

                                                                                      
                
                                                                Cozze
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vongole
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberi
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ceci
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino
                                                                  facoltativo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane a fette
                                                                  abbrustolito per servire -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la zuppa di ceci con cozze, vongole e gamberi, per prima cosa preparate i ceci nella classica maniera. Mettete a bagno i ceci secchi la sera precedente in abbondante acqua fredda.

                      
                                          
                      Il mattino seguente, scolateli dall'acqua e cuoceteli in una pentola, a fuoco lento, insieme agli odori (rosmarino e aglio) e un pizzico di sale. Una volta che avranno raggiunto il grado di cottura desiderato, scolateli e metteteli da parte. Filtrate l'acqua di cottura dei ceci e tenetela da parte assieme ai ceci scolati. 

                      
                                          
                      Pulite i gamberi, sciacquateli bene sotto l'acqua corrente fredda, eliminate la testa, la coda e il carapace

                      
                                          
                      Rimuovete, facendo attenzione a non romperlo, il filo intestinale e metteteli da parte. A questo punto non resta altro che iniziare la vera e propria preparazione della zuppa.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate in una padella capiente un giro d'olio extravergine d'oliva. Profumate l'olio con uno spicchio d'aglio e dei gambi di prezzemolo e lasciate prendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lavate e spazzolate bene le cozze e le vongole, in maniera tale da eliminare il più possibile tutte le impurità presenti sul guscio. Aggiungete le cozze e le vongole nella padella, coprite con un coperchio e lasciate che i molluschi si aprano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate un trito abbastanza fine con uno spicchio d'aglio ed il prezzemolo e mettetelo momentaneamente da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Appena le cozze e le vongole si saranno aperte, filtratele con un colino e raccogliete tutta l'acqua di cottura all'interno di un recipiente, servirà per la cottura della zuppa.

                      
                                          
                      Sgusciate i molluschi, tenendo da parte quelli più belli, che utilizzerete per decorare il piatto finito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Tagliate a fette il pane e mettetelo ad abbrustolire in forno a 200°C per il tempo necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Versate in una casseruola un giro d'olio. Aggiungete nella casseruola il trito di aglio e prezzemolo preparato in precedenza, lasciate scaldare, quindi aggiungete nella casseruola i ceci lessi. Versate nella casseruola all'incirca due mestoli di acqua di cottura dei ceci e un mestolo di acqua di cottura filtrato, delle cozze e delle vongole, coprite e lasciate cuocere per 5 minuti al massimo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Trascorsi i cinque minuti, unite nella casseruola i gamberi puliti precedentemente e cuocete per 2 minuti, infine aggiungete le vongole e le cozze e proseguite la cottura per un minuto ancora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Accompagnate la zuppa con le fette di pane abbrustolite. Servite preferibilmente in cocottine individuali, condendo ciascuna porzionecon un filo d'olio extravergine d'oliva a crudo e decorate con i molluschi tenuti da parte. Per dare freschezza e colore al piatto non dimenticatevi di aggiungere anche una spolverata di prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  