DIFFICOLTÀ
bassa
Davvero ottima questa zuppa di rape, zucca e patate, una ricetta semplice ma non banale, perfetta da servire quando i primi freddi iniziano a farsi sentire e la sera magari abbiamo voglia di riscaldarci un po'. Provate questa versione molto saporita, che piacerà a chi ama essere coccolati da un pasto caldo a tavola.

                                                                                      
                
                                                                Rape
                                                                  bianche -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucca
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Topinambur
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Barbabietole
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Porri
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          130
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          2
                  ciuffi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare la zuppa di rape, zucca e patate per prima cosa affettate il porro e la cipolla, quindi fate a cubetti le patate, tagliate quindi la zucca e le rape a pezzi. Fatto ciò sbucciate anche il topinambur e riducetelo a spicchietti. In un tegame adatto alla cottura delle zuppe mettete l'olio nel quale farete soffriggere la cipolla e il porro. Dopo qualche minuto aggiungete la rapa e le patate e allungate con dell'acqua calda. Aggiustate di sale e pepe, metete qualche foglia di basilico e fate cuocere per circa 35 minuti. Trascorso questo tempo aggiungete la dadolata di zucca e dopo ulteriori dieci minuti di cottura aggiungete anche le barbatietole prelessate. Completate la cottura per ancora 5 minuti quindi servite la vostra zuppa di rapa, zucca e patate in ciotoline quando è ancora calda. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei consumarla anche il giorno dopo?
Sì come tutte le zuppe è ottima anche il giorno seguente. 
Non ho le barbabietole posso non metterle?
Certo, danno un ottimo tocco di colore ma andrà benissimo anche senza. 
Ai miei figli non piacciono i pezzi, viene buona se la frullo?
Sicuramente sì, otterrai una crema deliziosa!
 
                  
                
                              
          
                  