DIFFICOLTÀ
bassa
La zuppa di fagioli campana è l'ennesima dimostrazione di quanto i fagioli siano stati importanti nella dieta dei nostri nonni, in questo caso dei nostri nonni campani...ma ciascuno di noi, sono sicura, potrà annoverare nel proprio ricettario di famiglia una variante della suddetta zuppa, a pescindere della latitudine.

                                                                                      
                
                                                                Fagioli cannellini
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          1
                  costa
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per servire
                                                                      
                
                                                                Pane
                                                                  abbrustolito -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete i fagioli a bagno in acqua fredda per almeno 6-7 ore, potete protrarre l'ammollo fino a 12 ore riducendo, poi, il tempo di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta pronti i fagioli, potete procedere con la preparazione della zuppa: fate scaldare un giro d'olio in una pentola di coccio o di ghisa smaltata, comunque in una pentola a fondo spesso.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete alla pentola il sedano sfibrato e tagliato a pezzetti e l'aglio ed il prezzemolo tritati finemente; lasciate soffriggere gli aromi, quindi aggiungete anche i pomodori tagliati a pezzi e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando anche i pomodori avranno preso calore, aggiungete i fagioli ammollati, mescolate e lasciate insaporire il tutto per un paio di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Coprite i fagioli con tanta acqua quanta ne serve per oltrepassarli di 3-4 cm. Lasciate cuocere i fagioli a fiamma bassa e a pentola semi-coperta per circa 2 ore o a cottura ultimata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta cotti, insaporite i fagioli con sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite la zuppa in cocottine nelle quali avrete disposto una fetta di pane abbrustolito. Ultimate ciascun piatto con un giro d'olio a crudo e una spolverata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  