DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Vongole
                                                                                          30
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  medie -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle rosse di Tropea
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa prepariamo le vongole, la mattina sarebbe meglio. Mettiamole a bagno in acqua salata, buttando via quelle rotte o aperte, lasciamole riposare per alcune ore in modo che spurghino bene. Scaldiamo una padella, aggiungiamo olio extravergine d'oliva e l'aglio e facciamo aprire le vongole a fiamma vivace. Uniamo anche un poco di vino bianco. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Teniamo le vongole da parte e filtriamo il liquido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliamo a cubetti le patate, tritiamo la cipolla e soffriggiamola in una casseruola. Uniamo le patate e dopo alcuni minuti insaporiamo con il liquido delle vongole. Portiamo a cottura unendo il latte. Frulliamo con il frullatore ad immersione e completiamo con un goccio di panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Impiattiamo mettendo un mestolino di crema in un piatto fondo. Aggiungiamo 5 vongole per piatto e condiamo con prezzemolo tritato ed un giro di olio extravergine d'oliva.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  