DIFFICOLTÀ
bassa
Zuppa di cicerchie

                                                                                      
                
                                                                Cicerchie
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gambuccio di prosciutto crudo
                                                                                          2
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Costa di sedano
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                  in camicia -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  tritato -
                                                                  1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane a fette
                                                                  abbrustolito per servire -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la zuppa di cicerchie, ricordatevi di mettere le cicerchie in ammollo la sera prima. Al momento della cottura, eliminate l'acqua di ammollo e sciacquatele bene, poi mettete a lessare in una capace pentola, con dell'acqua per circa 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre le cicerchie si stanno cuocendo, versate in una padella un giro d'olio extravergine d'oliva. Prendete una costa costa di sedano, tagliatela a pezzetti e aggiungetela in padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Schiacciate due spicchi d'aglio lasciati in camicia e uniteli in padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tritate grossolanamente la cipolla e aggiungete anch'essa in padella, assieme agli altri odori.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Preparate un trito di prezzemolo e unitelo al condimento, accendete il fuoco e fate prendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Affettate due fette di gambuccio di prosciutto crudo, tagliate le fette a dadini e unitele al soffrito, infine per ultimo prendete i pomodori pelati, tagliuzzateli e uniteli in padella, insieme agli altri ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Fate cuocere il condimento per qualche minuto, aromatizzatelo con delle foglie di basilico spezzettate a mano, aggiustate con un pizzico di sale e una macinata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura delle cicerchie, versate all'interno del contenitore del mixer un paio di mestoli di cicerchie con un po' del loro liquido di cottura e riducete in crema,  poi aggiungete la purea ottenuta di nuovo nella pentola e unite anche il condimento, lascia cuocere ancora 15 minuti in modo tale da fare insaporire bene il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Mentre la zuppa termina la cottura, fate abbrustolire delle fettine di pane in forno. Servite la zuppa di cicerchie calda con le fette di pane abbrustolito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  