DIFFICOLTÀ
bassa
Quando i primi freddi autunnali iniziano a farsi sentire si ha subito voglia di un comfort food sano, gustoso, rustico, che ci rimetta in pace con il mondo intero. Ed è per questo che la zuppa di orzo e funghi è proprio ciò che fa al caso vostro se siete in una di queste situazioni. Facili da fare e decisamente buono da gustare è perfetto per un pranzo in famiglia o una cena in famiglia. L'orzo e i funghi sono due ingredienti che insieme danno vita a un mix di sapori eccellenti, perfetti per chi ama i piatti di gran carattere e corposi. Provatela è ottima!

                                                                                      
                
                                                                Orzo perlato
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi porcini secchi
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          ½
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                  facoltativo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la zuppa di orzo e funghi prima di tutto mettete in una ciotola in ammollo i funghi secchi e preparate un'abbondante pentola di brodo, possibilmente di carne. Poi proseguite nella seguente maniera: portate a bollore in una capace pentola dell'acqua. Una volta che l'acqua avrà raggiunto il bollore salatela e metteci in cottura l'orzo perlato, fate cuocere per 20 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre l'orzo è in cottura, versate in una casseruola dai bordi alti, poco olio extravergine d'oliva, poi preparate un trito di cipolla e mettetela all'interno della casseruola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendete le zucchine e tagliatele a fettine e aggiungetele nella casseruola insieme al trito di cipolla, accendete il fuoco e lasciate appassire le verdure leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto prendete anche i funghi, strizzateli con le mani e sminuzzateli al coltello, poi aggiungeteli nella casseruola insieme al trito di cipolla e alle zucchine. Versate all'interno della casseruola poca acqua di ammollo dei funghi filtrata con un colino, mescolate e, lasciate cuocere il tutto per circa 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Appena l'orzo ha raggiunto la cottura, scolatelo e trasferitelo direttamente nella casseruola con le verdure, incorporate alla zuppa il brodo caldo, coprite e,  continuate la cottura per almeno altri 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Qualche minuto prima del termine di cottura assaggiate la zuppa e se necessario aggiustatela con un pizzico di sale. Servite con un filo d'olio a crudo e se gardite anche con una macinata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  