DIFFICOLTÀ
bassa
Se anche voi durante i giorni in cui fa più freddo avate voglia di un piatto caldo e dal gusto rustico, la zuppa di ceci con funghi e patate cremosa è proprio quello che fa per voi! Pochi e semplici ingredienti rendono questo piatto unico e notevolmente gustoso, l'ideale per chi ama i comfort food da sapore genuino e autentico. Provate questa ricetta e vedrete che bontà porterete sulle vostre tavole! Seguite il nostro passo passo e la zuppa da voi tanto desiderata varrà proprio buona! Altre ricette coi funghi!

                                                                                      
                
                                                                Ceci
                                                                  già lessati -
                                                                  450
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                  aromatizzato con gambi di fungo -
                                                                  1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          1
                  foglia
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta della zuppa di ceci con funghi e patate cremosa per prima cosa in un tegame dai bordi alti mettete a soffriggere uno spicchio di aglio tritato in un fondo di olio extravergine di oliva con un po' di rosmarino. Dopo un paio di minuti aggiungete anche le patate a tocchetti, cuocete per tre, quattro minuti circa con un mestolo di broso. A questo punto aggiungete nello stesso tegame i funghi e proseguite la cottura con altro brodo. Mentre la zuppa cuoce, frullate una parte di ceci lessi e aggiungeteli con l'altra parte alla preparazione. Salate e pepate e quando le patate saranno pronte, potete togliere dal fuoco e impiattare la vostra zuppa di ceci e patate cremaosa.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Mi è piaciuta moltissimo, posso surgelarla?
Sì certo puoi surgelarla tranquillamente!
Potrei utilizzare invece dei porcini secchi?
Certo ma prima devi reidratarli.
Ho comprato più ceci del necessario, cosa posso farci?
Un piatto buonissimo sono i ceci con salsiccia, prova questa ricetta!
                  
                
                              
          
                  