Esecuzione: Media
Pulisci e lava i porri, tagliali a rondelle (lasciane da parte 4) e falli appassire con l’olio in una casseruola a fuoco basso. Unisci il crescione lavato e scolato (lasciane da parte qualche rametto), falli insaporire e aggiungi 1,5 l di brodo di carne. Lascia cuocere per 30 e passa tutto al mixer; insaporisci con sale e pepe, metti il composto nella casseruola e lascia restringere fino ad ottenere una crema di media consistenza. Sgrana i piselli e falli insaporire in un tegame con 20 g di burro, unisci i l brodo rimasto e portali a cottura; regola di sale e pepe. 

Per la crema: 
600 g di crescione
200 g di gamberi interi
4 porri
2 cucchiai di olio EV
1,6 l di brodo di carne
400 g di piselli freschi
40 g di burro
2 cucchiai di vermuth dry
0,5 dl di panna fresca
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   