Esecuzione: Facile
Prepara la pasta e lasciala riposare per 20 min. Taglia la trevisana a listarelle, lasciala appassire con burro ed un pizzico di sale; saltala in padella finchè non si sarà asciugata. Lascia raffreddare, trita finemente e mescola alla ricotta; aggiungi il parmigiano ed aggiusta di sale e pepe. Trita la pasta in sfoglie sottili, distribuisci su una striscia di sfoglia il ripieno a mucchietti distanti 5-6 cm, richiudi premendo con le dita intorno al ripieno e ritaglia dei ravioli rettangolari. Afferra ogni raviolo alle due estremità e rigirali a “caramella”, tirando la pasta in modo da assottigliarla nei punti dove si sovrappone.

Per la pasta:
200 gr di farina bianca
120 gr di semola
120 ml di acqua
2 cucchiai di olio EV d’oliva
sale e pepe
Per il ripieno:
600 gr di insalata trevisana
250 gr di ricotta
3 cucchiai di parmigiano
20 gr di burro
sale
Per il condimento:
3 cucchiai di olio di nocciola
3 cucchiai di olio EV d’oliva
20 gr di semi di papavero
100 gr di porro
2 cucchiai di parmigiano
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   