Esecuzione: Facile
Scotta i pomodori in acqua bollente, pelali e falli a dadini; trita il cipollotto e fallo rosolare in una casseruola con l’olio d’oliva. Unisci 1 cucchiaino di farina, mescola e falla tostare finché sarà dorata poi aggiungi i pomodori e lo zucchero. lascia cuocere per 20, sala e pepa e aggiungi i capperi sgocciolati; dopo qualche minuto togli dal fuoco. Sbuccia la patata e falla a cubetti, taglia le zucchine a julienne e infarinale. Cuoci gli spaghetti al dente; intanto friggi prima le patate e poi le zucchine. 

Per gli spaghetti:
320 g di spaghetti
1 grossa patata
2 zucchine
8 pomodori maturi
1 cipollotto do Tropea
4 cucchiai di olio EV
3 cucchiai di farina
1 cucchiaino di zucchero
2 cucchiai di capperi sott’aceto
olio per friggere
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   