Esecuzione: Media
Versa il latte in una terrina e sbattivi le uova. Unisci la farina e continua ad amalgamare con la frusta: sala e lascia riposare per 20. Trita lo scalogno e fallo imbiondire in una casseruola con 2 cucchiai d’olio e il peperoncino tritato.  Dopo averla lavata, taglia la melanzana a pezzetti e uniscila allo scalogno; fai cuocere aggiustando di sale e pepe e poi passa il tutto al mixer. Schiaccia l’aglio in un piccolo pentolino con 2 cucchiai d’olio , fai insaporire ed unisci il pomodoro.

Per i fagottini:
1 melanzana grossa
1 scalogno
1/2 peperoncino
erba cipollina
6 cucchiai di olio EV
1/2 l di latte
2 uova
200 g di farina bianca “00”
sale e pepe
Per la salsa
200 g di polpa di pomodorini ciliegia
2 cucchiai di olio EV
1 spicchio d’aglio
basilico, sale


	   
		   	   	   
	   