Esecuzione: Media
Affetta la zucca e mettila in forno caldo a 200° C per 20. Intanto lessa le patate per circa 30, scolale e sbucciale; passa entrambe nello schiacciapatate, raccogli il purè in una spianatoia e impastalo con 100 g di farina, un pizzico di sale e l’albume. Forma lunghi cilindri del diametro di circa 2 cm, tagliali a pezzetti ricavando tanti gnocchetti e passali in un velo di farina. Pulisci i porri, affettali e falli rosolare in una padella con il burro e la cannella per 5. Sala, unisci un mestolino di acqua tiepida e spegni.

Per gli gnocchetti:
130 g di farina
500 g di polpa di zucca
100 g di patate
1 albume
2 porri
30 g di burro
1 pezzetto di cannella
2 cucchiai di aceto balsamico
30 g di grana a sacaglie
sale


	   
		   	   	   
	   