Esecuzione: Facile
Monda le verdure e affettale fini. Trita l’aglio sbucciato; soffriggi tutte le verdure in una casseruola con 2 cucchiai di olio e un trito fine di rosmarino e timo; unisci i fegatini e falli rosolare finché cambiano colore; salali, pepali,  bagnali con il vino e lascia evaporare a fuoco vivace. Togli ora i fegatini, aggiungi il pomodoro ben sgocciolato, unisci 1 dl di acqua calda e cuoci per 10. Taglia i fegatini a fette, rimettili nella casseruola e prosegui la cottura ancora per 20 a fuoco bassissimo, aggiungendo, se necessario, altra acqua.

Per i tagliolini:
300 g di tagliolini freschi all’uovo
150 g di fegatini di pollo
1 carota
1 cipolla
1 gambo di sedano
1 spicchio d’aglio
3 cucchiai di olio EV
timo
rosmarino
0,5 dl di vino rosso
300 g di polpa di pomodoro
basilico
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   