Esecuzione: Facile
Trita il cipollotto e stufalo in una casseruola con l’olio; appena sarà trasparente aggiungi il cous cous e tostalo a fiamma viva. Copro con il brodo e lascia gonfiare per circa 10. Intanto pela le carote, spunta le zucchine e fai entrambe a bastoncini; taglia a fette la melanzana e griglia tutto salando leggermente. Ora taglia tutte le verdure a piccoli pezzi. Grattugia la scorza d’arancia e il limone nel cous cous ancora caldo e distribuiscili in una teglia per farlo sgranare. Unisci a freddo tutti gli altri ingredienti aggiungendo l’erba cipollina tritata, aggiusta di sale e pepe, servi.

Per il cous cous:
180 g di cous cous a cottura rapida
1/2 cipollotto
300 ml di brodo vegetale
1 arancia
1 limone
2 zucchine piccole
2 carote
1/2 melanzana
3 cucchiai di olio EV
erba cipollina
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   