Esecuzione: Media
Fai ammollare i fagioli per 8 ore in acqua fredda; scolali dall’acqua, mettili in una casseruola con abbondante acqua fredda e cuocili per 1 h salando a fine cottura. Scolali, conserva l’acqua di cottura e passane metà al setaccio. Scotta i pomodori per qualche secondo, scolali e sbucciali, tagliali a metà, elimina i semi e falli a pezzetti. Monda la verza eliminando le costole dure poi tagliala a listarelle, lavala e asciugala. Monda e trita il prezzemolo, l’aglio, il sedano, le carote, il rosmarino, il basilico e trita anche la pancetta.

Per il minestrone:
160 g di ditalini da minestra
300 g di fagioli cannellini secchi
4 pomodori
500 g di verza
prezzemolo
1 spicchio d’aglio
1 gambo di sedano
2 carote
rosmarino
basilico
50 g di pancetta
1 cipolla
6 cucchiai di olio EV
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   