Esecuzione: Media
Lava e taglia ad anelli il porro e lascialo stufare a fiamma bassissima con una noce di burro ed un filo di olio. Scalda il latte e fondi il burro in un padellino. Unisci la farina al burro e falla imbiondire. Versa il composto nel latte bollente e continua a mescolare con una frusta fino a che la besciamella comincia ad addensarsi leggermente; sala e profuma con poca noce moscata, versa in una terrina e lascia intiepidire.

Per la pasta:
550 di pasta fresca all’uovo in fogli per lasagne
1 porro grosso
1 cucchiaio di olio EV d’oliva
1 noce di burro
100 ml di brodo vegetale
2 cucchiai di parmigiano
sale
Per la besciamella:
1/2 lt di latte intero
40 gr di burro
40 gr di farina bianca “00”
250 gr di asiago
noce moscata
sale


	   
		   	   	   
	   