Esecuzione: Media
Metti il coniglio in una pirofila con la cipolla, la carota e il sedano lavati e fatti a pezzetti. Unisci il vino, l’aglio, l’alloro, i chiodi di garofano e la cannella; lascia marinare per 12 h. Un’ora prima che finisca la marinata versa sulla spianatoia la farina a fontana, unisci le uova e 1 cucchiaio di olio, un pizzico di sale e lavora fino ad ottenere un pasta liscia ed elastica. Forma una palla, avvolgila con la pellicola e falla riposare per 30. 

500 g di coniglio a pezzi
1 cipolla
1 gambo di sedano
1 carota
5 dl di vino rosso
2 spicchi d’aglio
2 foglie di alloro
2 chiodi di garofano
un pezzetto di cannella
200 g di farina
2 uova
4 cucchiai di olio EV
100 g di pancetta
400 g di polpa di pomodoro
2 dl di brodo vegetale
50 g di grana grattugiato
prezzemolo
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   