Esecuzione: Media
Impasta 300 g di semola con un pizzico di sale e le uova fino ad ottenere una pasta liscia e soda. Stendila spessa circa 1/2 cm e ritaglia i troccoli con l’apposito attrezzo di legno (mattarello scanalato con lo stesso nome); separa i troccoli e spolverizzali con un po’ di semola e lasciali asciugare per 30. Intanto pulisci il polpo, lavalo e taglialo a pezzetti; fallo rosolare in una casseruola con l’aglio intero e l’olio, abbassa la fiamma al minimo e cuoci per circa 30. Unisci i pomodori spellati e passati, sala, pepa, copri e cuoci ancora per 40. Elimina l’aglio e spolverizza con il prezzemolo. 

Per i troccoli:
310 g di farina di semola di grano duro
3 uova
1 polpo di circa 1 kg
3 spicchi d’aglio
5 cucchiai di olio EV
500 g di pomodori maturi
prezzemolo tritato
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   