Esecuzione: Facile
Pulisci i funghi e tagliali a fettine sottili irrorandoli con il succo di limone affinché non anneriscano. Taglia a julienne la zucchina, taglia i ravanelli sottilmente. Sgocciola il mais, i piselli e passa tutto sotto acqua corrente. Lessa il riso per 15, scolalo al dente e passa anch’esso sotto acqua corrente; metti riso e verdure in un’insalatiera e condisci con 2 cucchiai d’olio. Taglia la calotta ai meloncini, privali dei semi e ricava delle palline con la polpa usando l’attrezzo apposito.

Per i meloncini:
4 piccoli meloni
100 g di riso
4 funghi champignon
1 limone
6 ravanelli
40 g di mais in scatola
40 g di piselli in scatola
5 cucchiai di olio EV
1/2 cucchiaio di senape
prezzemolo
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   