Esecuzione: Media
Prepara la pasta, coprila e falla riposare per 20. Pulisci i broccoli e riducili in cimette, lessali in acqua salata finché saranno morbidi, scolali e lasciali intiepidire; tritali ora finemente e mettili in una terrina. Fai un soffritto con olio, gli spicchi d’aglio e il peperoncino, lascia poi solo l’olio e uniscilo ai broccoli lessati, unisci al composto il parmigiano e aggiungi un pizzico di sale.

Per la pasta:
250 g di farina “00”
100 g di farina finissima di mais
1 cucchiaio di olio EV
3 uova
sale e noce moscata
Per il ripieno:
1/2 kg di broccoli
3 cucchiai di parmigiano
3 cucchiai di olio EV
2 spicchi d’aglio
sale e peperoncino
Per il condimento:
20 g di pinoli
2 cucchiai di olio EV
1 rametto di rosmarino


	   
		   	   	   
	   