Esecuzione: Facile
Sciacqua i capperi, sbuccia l’aglio e fallo a fettine sottili; soffriggi il tutto con l’olio e metti da parte. Metti in un’altra padella il tonno spezzettato, unisci il vino e un pizzico di sale, cuoci a fiamma bassa per 4-5. Snocciola le olive, tritale e uniscile al tonno, profuma con la scorza di limone a fettine, mescola e spegni il fuoco. Lava e taglia a metà i pomodorini, disponili in una teglia con un pizzico di sale e zucchero, cospargili di pangrattato mescolato al grana e all’origano e fai gratinare al grill per 4-5.

Per gli anelli:
320 g di anelli
200 g di filetti di tonno sott’olio
400 g di pomodorini
1 cucchiaio di capperi
3 spicchi d’aglio
4 cucchiai di olio EV
vino bianco
10 olive verdi
10 olive taggiasche
1 limone
zucchero
pangrattato
grana grattugiato
origano
sale


	   
		   	   	   
	   