Esecuzione: Facile
Trita sedano, carota, cipolla, rosmarino e salvia dopo averli puliti, fai soffriggere il trito in una casseruola con 4 cucchiai d’olio. Unisci i peperoncini lavati e fatti a pezzetti, le bietole pulite a fatte a striscioline, i pelati, la patata sbucciata e fatta a tocchetti. Scola i ceci, uniscili alle verdure, sala e pepa, copri di acqua bollente e cuoci per 30. Sbriciola la salsiccia e falla soffriggere in una padellina con un goccio d’olio, il rimanente rosmarino e l’alloro; spruzza con il vino e fallo evaporare a fuoco vivo.

Per la zuppa:
1 scatola di ceci al naturale
200 g di salsiccia
2 gambi di sedano
1 carota
1 cipolla
1 rametto di rosmarino
1 foglia di salvia
5 cucchiai di olio EV
2 peperoncini verdi dolci
100 g di bietole
4 pomodori pelati
1 patata
1 foglia di alloro
2 cucchiai di vino bianco secco
2 cucchiai di pecorino grattugiato
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   