Esecuzione: Facile
Taglia la calotta dei pomodori, elimina la polpa, sala l’interno e capovolgili per 20. Stufa lo scalogno con 1 cucchiaio di olio e 1 di acqua, lascia raffreddare. Sbollenta i piselli e la carota a dadini; nel frattempo prepara una frittata. Cuoci i fiocchetti di pasta, falli raffreddare e condiscili con lo scalogno stufato, lascia riposare per 20. Nel frattempo taglia i funghi a fettine sottili; in una terrina condisci la pasta con i funghi, i piselli, la carota e la frittata tagliata a striscioline sottili. Amalgama bene il tutto profumando con la scorza di lime e l’erba cipollina tritata. Riempi i pomodori e servili freddi.

Per la pasta:
220 g di fiocchetti di pasta all’uovo
Per il ripieno:
4 pomodori rossi maturi
1 uovo
1 carota
50 g di pisellini novelli
1 scalogno
1 cucchiaino di erba cipollina
4 funghi champignon
1 lime
3 cucchiai di olio EV
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   