Esecuzione: Facile
Sbuccia la barbabietola e falla a dadini, cospargila con 1 spicchio d’aglio tritato, il coriandolo e 2 cucchiai di succo di limone; lascia macerare per 30. Pulisci i carciofi, tagliali a metà e poi a fettine sottili, mettili in una ciotola con acqua e limone per non farli annerire; taglia il prosciutto a dadini. In una padella rosola l’aglio rimasto con l’olio e le acciughe spezzettate. Unisci il prosciutto e i carciofi, lasciali dorare e spruzzali con il vino, sala, pepa e abbassa la fiamma; copri e lascia cuocere per 10 a fuoco basso. 

320 g di pasta corta a scelta
5 carciofi
100 g di prosciutto crudo in una sola fetta
1 barbabietola lessa di 200 g
2 spicchi d’aglio
2 cucchiai di coriandolo tritato
succo di un limone
4 cucchiai di olio EV
3 filetti di acciuga sott’olio
1 dl di vino bianco secco
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   