Esecuzione: Media
Setaccia la farina in una terrina con un pizzico di sale e versa a filo il latte, sbatti con la frusta; unisci le uova, mescola per qualche minuto e fai riposare per 30. Abbrustolisci il peperone sotto il grill e mettilo da pare coperto dalla pellicola. Taglia le melanzane e le zucchine a fette e grigliale. Pela ora il peperone e taglialo a pezzetti con le altre verdure, condisci con l’olio, il basilico, sale pepe. Scalda in un padellino da crepe un po’ di burro, versavi un mestilono di pastella, stendila uniformemente e cuoci su entrambi i lati; cuoci così tutte le altre crespelle.

150 g di farina 00
3 dl di latte
2 uova
1 peperone rosso
1 melanzana violetta
2 zucchine
2 cucchia id olio EV
basilico
40 g di burro
rucola
250 g di robiola fresca
1 dl di panna fresca
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   