Esecuzione: Media
Impasta la farina con le uova e un pizzico di sale, quando sarà omogenea lasciala riposare per 30. Scongela le code di scampi e falle rosolare in un tegame con 30 g di burro, l’alloro e un cipollotto a fettine; sala, pepa, bagna con il brandy e fiammeggia. Unisci poi il pangrattato, lascialo rosolare per qualche istante e togli dal fuoco; dopo che sarà tutto intiepidito passalo al mixer con il tuorlo. Stendi la pasta in una sfoglia sottile, ritaglia tanti quadrati di 10 cm di lato, distribuisci al centro di ognuno un po’ di ripieno, piega a metà la pasta, premi i bordi e unisci le due punte in modo da formare dei tortelloni.

300 g di farina 00
3 uova
300 g di code di scampi sgusciate surgelate
120 g di burro
1 foglia di alloro
2 cipollotti
0,5 dl di brandy
2 cucchiai di pangrattato
1 tuorlo
200 g di zucchine
100 g di panna fresca
basilico
sale e pepe rosa


	   
		   	   	   
	   