Esecuzione: Media
Mescola le due farine con un pizzico di sale e l’acqua necessaria per ottenere un impasto piuttosto consistente. Dividilo a pezzetti e poi a serpentelli larghi un mignolo. Taglia i serpentelli in pezzi di circa 2 cm e passa la punta di un coltello punta piatta e liscia al loro interno per spianarli e curvarli contemporaneamente. Lasciali riposare per 30. Taglia a bastoncini le zucchine e a filetti i pomodori privati dei semi; affetta lo scalogno, metti tutte le verdure in una teglia, salale, condiscile con 4 cucchiai di olio e dell’origano. 

250 g di farina
150 g di semola di grano duro
300 g di zucchine
300 g di pomodori maturi
1 scalogno
6 cucchiai di olio EV
origano
2 cucchiai di pangrattato
30 g di pinoli
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   