Esecuzione: Media
Mescola la semola con la farina bianca sulla spianatoia, fai la fontana e versavi 1,5 dl di acqua tiepida leggermente salata. Impasta fino ad ottenere un impasto sodo ed elastico, stendilo con il mattarello in una sfoglia di circa 2 cm di spessore. Con il coltello taglia delle strisce larghe 1 cm e passa ciascuna striscia di pasta tra le mani fino ad ottenere un lungo serpentello; stendili man mano su un telo spolverizzato di semolino e lasciali asciugare per circa 1h. Dissala le acciughe sotto l’acqua, aprile a libro, diliscale e falle rosolare in una padella con l’olio e l’aglio schiacciato fino a che saranno disfatte.

Per i pici:
150 g di semola di grano duro
150 g di farina bianca
30 g di semolino
3 acciughe sotto sale
4 cucchiai di olio EV
1 spicchio d’aglio
3 fette di pane leggermente raffermo
peperoncino in polvere
50 g di pecorino grattugiato
sale


	   
		   	   	   
	   