Esecuzione: Facile
Pulisci il cavolfiore, dividilo in cimette. lavale e lessale in acqua salata per 10. Scolale con un mestolo forato, mettile in uno scolapasta e tieni da parte l’acqua di cottura.  Ammorbidisci l’uvetta per 10 in acqua tiepida; soffriggi la cipolla sbucciata e affettata in una padella con 4 cucchiai d’olio, unisci lo zafferano sciolto in 2 cucchiai di acqua calda, le cimette di cavolfiore, l’uvetta strizzata e cuoci per altri 5. Scalda l’olio rimasto in un tegamino, unisci i pinoli, rosolali per qualche minuto, aggiungi le acciughe dissalata e private della lisca e falle sciogliere schiacciandole con un mestolo di legno. 

Per i maccheroni:
320 g di maccheroni
350 g di cavolfiore
50 g di uvetta sultanina
1 cipolla
6 cucchiai di olio EV
1 bustina di zafferano
50 g di pinoli
2 acciughe sotto sale
30 g di pecorino al pepe
scorzette di arancia
sale


	   
		   	   	   
	   