Esecuzione: Facile
Cuoci il riso per il tempo indicato nella confezione; punta e fai a pezzetti i fagiolini, lessali poi per 15. Apri a metà l’avocado e spruzzalo di limone, elimina il nocciolo, sbuccia il frutto, fai la polpa a dadini e bagnala ancora con il succo di limone. Fai le olive a rondelle, taglia il cetriolo a fettine e mettilo a bagno in acqua salata per 10. Scola fagiolini, riso e cetriolo e passa tutto sotto acqua corrente fredda. Metti il riso in un’insalatiera e aggiungi tutte le verdure e il salmone fatto a fettine sottili, il basilico e l’erba cipollina tagliuzzati.

Per l’insalata:
280 g di riso parboilerd
150 g di fagiolini fini
1 avocado piccolo
1 limone
100 g di olive verdi snocciolate
1 cetriolo
50 g di salmone affumicato
basilico
erba cipollina
2 cucchiai di olio EV
2 lime
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   