Esecuzione: Media
Impasta la farina con 3 uova, l’olio e un pizzico di sale fino ad ottenere una pasta omogenea, mettila poi a riposare coperta per 30. Separa la parte bianca delle coste da quella verde e lessale separatamente, poi immergile in acqua e ghiaccio per mantenere il colore vivo. Strizzale, tritale e stufale con 20 g di burro e la cipolla tritata. Falle raffreddare, unisci poi 2 tuorli, la ricotta, l’uvetta prima ammollata in acqua tiepida, un pizzico di cannella e il grana. Regola di sale e pepe e metti in frigo; sbuccia i pomodori e tagliali a dadini.

300 g di farina di grano duro
6 uova
1 cucchiaio di olio di semi
200 g di coste
50 g di burro
30 g di cipolla
150 g di ricotta
30 g di uvetta
cannella
2 cucchiai di grana grattugiato
3 pomodori
3 cucchiai di olio EV
3 cucchiai di brodo vegetale
basilico
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   