Esecuzione: Facile
Lava bene cozze e vongole, falle aprire in un largo tegame unendo 1,5 dl di vino, toglile dal fuoco e sgusciane metà. Lessa i piselli, pulisci il peperone e fallo a dadini, fallo poi rosolare in 4-5 cucchiai di olio. Unisci i semi di finocchio, i gamberi scongelati e sgusciati e i filetti di nasello a pezzetti. Spruzza con il vino rimasto e cuoci per 10. Cuoci la pasta in acqua e zafferano, scolala, passala sotto l’acqua fredda, scolala di nuovo e condiscila con un filo d’olio.

300 g di pasta corta
400 g di cozze
400 g di vongole
2 dl di vino bianco secco
200 g di piselli
1 peperone rosso
5-6 cucchiai di olio EV
1 cucchiaino di semi di finocchio
200 g di gamberi surgelati
150 g di filetto di nasello
1 bustina di zafferano
peperoncino in polvere
sale


	   
		   	   	   
	   