Esecuzione: Media
Cuoci il riso e scolalo al dente;  scotta le zucchine in acqua bollente per 5, scolale e falle freddare sotto acqua corrente. Togli la calotta e mettila da parte, svuotale e trita la polpa asportata; riduci la zucca a dadini. Trita il cipollotto e fallo soffriggere nell’olio; unisci la zucca, la polpa di zucchina, sala e versa 1 dl di acqua calda, cuoci coperto per 10. Unisci il riso, la maggiorana tritata, mescola bene e aggiungi il grana a fuoco spento. Scalda il forno a 220° C, metti le zucchine in una teglia foderata con carta da forno e riempile con il ripieno.

Per le zucchine:
12 zucchine tonde
150 g di riso parboiled
150 g di zucca pulita
1 cipollotto
4 cucchiai di olio EV
3 rametti di maggiorana
2 cucchiai di grana grattato
sale


	   
		   	   	   
	   