Esecuzione: Media
Impasta la farina con le uova, un pizzico di sale e tanta acqua quanto basta per avere una pasta omogenea e soda; forma una palla, avvolgila nella pellicola e falla riposare 30. Lessa le patate per 30 immergendole in acqua fredda, sbucciale e schiacciale. Soffriggi la cipolla tritata in una padella con 20 g di burro; unisci il purè di patate, la cannella, i chiodi di garofano pestati fini, sale e pepe e cuoci a fuoco dolce per 5. Stendi la pasta in una sfoglia sottile e ricava dei dischi di 6 cm di diametro, metti su ognuno un cucchiaino di impasto di patate, piegali a metà e premi i bordi con le dita per sigillarli.

400 g di farina bianca
2 uova
500 g di patate
1 cipolla media
80 g di burro
1/2 cucchiaio di cannella in polvere
3 chiodi di garofano
6 rametti di maggiorana
80 g di ricotta al forno
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   