Esecuzione: Facile
Ammolla i fagioli in acqua fredda per 8 ore. Scolali, mettili in una casseruola, coprili di acqua fredda, unisci l’alloro, porta ad ebollizione e cuoci per 1 h. Salali a fine cottura, scolali bene, mettine da parte un paio di cucchiai, elimina l’alloro e passa gli altri ancora caldi nel passaverdure. Metti il purè ottenuto in un tegame e unisci 3 dl di acqua di cottura dei fagioli, l’olio, l’aglio affettato, i fagioli messi da parte e il rosmarino tritato; sala, aggiungi 2-3 grani di pepe pestati e, mescolando, cuoci a fuoco medio per 10.

320 g di tripoline
250 g di fagioli secchi con l’occhio
2 foglie di alloro
3 cucchiai di olio EV
2 spicchi d’aglio
1/2 cucchiaio di rosmarino tritato
80 g di lardo
1 cuore di sedano
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   