Esecuzione: Media
Fai bollire 1,5 l di acqua con le foglie di alloro, aggiungi il pollo, un pizzico di sale, qualche grano di pepe e cuoci per 1 h coperto. Taglia a tocchetti le verdure dopo averle lavate; scola il pollo dal brodo, unisci le verdure e falle cuocere per 10 a fuoco basso, aggiungi il riso e fallo cuocere per 15. Nel frattempo elimina la pelle dal pollo, disossalo e taglia la carne a listarelle sottili. Quando il riso sarà cotto, togli la casseruola dal fuoco e lascia intiepidire la minestra. Aggiungi ora i pezzetti di pollo e le uova sbattute con il succo di un limone.

Per la minestra:
110 g di riso a grana lunga
1 pollo di poco meno di 1 kg
1 limone
2 foglie di alloro
1 cipolla
150 g di carote
1 porro
1 gambo di sedano
2 uova
1 cucchiaio di prezzemolo tritato
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   