Esecuzione: Facile
Pela e trita la cipolla, buttala in padella con dell’olio e stufala dolcemente. Aggiungila ai semi di finocchio precedentemente pestati. Lava il radicchio, privalo della parte bianca dura e tagliuzzalo finemente al coltello. Spella e sbriciola la salsiccia in padella nel fondo di cipolla stufata in modo da sgrassarla e sgranarla; aggiungi poi l’aglio schiacciato in camicia. Fai cuocere per 1 minuto ed unisci il radicchio. Rosola per 5 minuti sfumando con il latte ed aggiusta di sale e pepe.

Per la pasta:
400 gr di paccheri
Per il condimento:
1 radicchio trevigiano
150 gr di salsiccia
250 gr di formaggio primosale
1 spicchio d’aglio
1 cipolla bionda piccola
3 cucchiai di olio EV d’oliva
2 cucchiai di latte
1/2 cucchiaino semi finocchio
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   