Esecuzione: Media
Prepara due diversi tipi di pasta aggiungendo a una gli spinaci bolliti ed un pò di farina in più. Forma due palline, avvolgile nella pellicola e lasciale riposare. Pela le patate, affettane 2 finemente, riduci la terza a dadolini e tienila a parte. Scalda l’olio con l’aglio, il peperoncino ed il prezzemolo tritati, aggiungi le vongole e cuoci coperto per 6-7 minuti, sfumando con il vino.

Per la pasta:
220 gr di farina bianca “00”
20 gr di farina gialla
2 uova
1 cucchiaio di olio EV d’oliva
50 gr di spinaci
Per il ripieno:
1/2 kg di vongole veraci
3 patate
1 uovo
2 spicchi d’aglio
1 cucchiaio di parmigiano
1 peperoncino rosso
1/2 bicchiere di vino bianco
1 cucchiaio di olio EV d’oliva
prezzemolo
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   