Esecuzione: Facile
Cuoci i ceci precedentemente ammollati per una notte in pentola a pressione con acqua, l’aglio in camicia e le foglie di salvia per 40 min. Prepara la pasta, avvolgila nella pellicola e lasciala riposare. Trita la cipolla finemente e stufala con l’olio, aggiungi il sedano e la carota tritati e fai cuocere bene. Unisci i ceci scolati e copri con il brodo vegetale bollente. Sale e pepe e lascia bollire per 10 min. Pela i pomodori e tagliali a dadini eliminando i semi.

Per la pasta:
320 gr di farina bianca
3 uova
sale
Per la zuppa:
150 gr di ceci
1 cipolla bionda
1 carota
1 costa di sedano
3 cucchiai di olio EV d’oliva
3 spicchi d’aglio
4 foglie di salvia
2 pomodori rossi maturi
1 l. di brodo vegetale
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   