Esecuzione: Media
Prepara la pasta e lasciala riposare in luogo asciutto per 30 min. Riduci a spicchi i cuori di carciofo e stufali con l’olio e l’aglio. Bagnali con un pò d’acqua, cuocili e tritali. Mescola il passato di carciofi alla ricotta, unisci il parmigiano, sale e pepe. Stendi una sfoglia sottile, ricavane dei dischi di 6-8 cm di diametro e farciscili con il ripieno. Forma i tortelloni e disponili su un vassoio infarinato.

Per la pasta:
200 gr di farina bianca “00”
100 gr di farina integrale
3 uova
sale
Per il ripieno:
4 cuori di carciofo
200 gr di ricotta
3 cucchiai di parmigiano
2 cucchiai di olio EV d’oliva
1 spicchio d’aglio
sale
pepe
Per il condimento:
2 cipolle bianche
30 gr di burro
2 cucchiai di olio EV d’oliva
2 cucchiai di parmigiano
1 rametto di maggiorana
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   