Esecuzione: Facile
Impasta la farina con le uova, un pizzico di sale, 1 cucchiaino di olio e 1 dl di acqua fino ad ottenere una pasta consistente ed omogenea. Forma una palla, avvolgila su pellicola e falla riposare in luogo fresco per 30. Nel frattempo fai ammollare i funghi in acqua tiepida. Pulisci i carciofi, tagliali a fettine e immergili in acqua e limone. Fai soffriggere mezzo cucchiaio di prezzemolo con la cipolla tritata, l’aglio schiacciato e i funghi ben strizzati e tagliuzzati, in una casseruola di coccio con un filo d’olio.

400 g di farina 00
2 uova
3 cucchiai di olio EV
30 g di funghi secchi
8 carciofi
1 limone
1 cucchiaio di prezzemolo tritato
1 cipolla
a1 spicchio d’aglio
1 cucchiaio di farina
1 cucchiaio di salsa di pomodoro
1,5 dl di vino bianco secco
30 g di burro
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   