Esecuzione: Facile
Fai ammollare l’orzo per 2 ore in acqua fredda. Sbuccia le cipolle, steccane una con i chiodi di garofano e trita l’altra con il sedano. Taglia a pezzetti le carote e a listarelle la bresaola, metti tutto in una pentola con l’olio e fai rosolare. Aggiungi l’orzo scolato, il ginepro, l’alloro, sala e pepa. Versa circa 5 dl di brodo caldo e fai cuocere la zuppa coperta a fuoco medio per 30 circa, aggiungendo man mano altro brodo e mescolando. Nel frattempo avrai lessato per 30-35 le castagne sbucciate nel latte con un pizzico di sale.

Per la zuppa:
250 g di orzo perlato
16 castagne sbucciate
2 cipolle
2 chiodi di garofano
1 gambo di sedano
2 carote
150 g di bresaola in una fetta sola
2 cucchiai di olio EV
2-3 bacche di ginepro
2 foglie di alloro
1 l di brodo vegetale
2,5 dl di latte
30 g di burro
4 fette di pane al sesamo
2 cucchiai di grana grattato
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   