Esecuzione: Facile
Pulisci le cozze sotto acqua corrente e ammolla le vongole in acqua salata per qualche ora per farle spurgare; sciacquale e mettile da parte. Trita finemente l’aglio e fallo imbiondire in una padella con poco olio; appena dorato aggiungi il prezzemolo tritato, i calamari tagliati ad anelli, i gamberetti, le cozze e le vongole precedentemente fatte aprire in una padella a parte, quindi bagna con il vino. Appena sarà evaporato, versa il pomodoro e e prosegui la cottura per circa 15 a fuoco moderato. Lessa le caserecce, scolale al dente e saltale in padella con il condimento. Lascia insaporire mescolando bene e servi subito.

Per la pasta:
350 g di caserecce fresche
Per il condimento:
100 g di gamberetti
200 g di cozze
200 g di vongole
100 g di calamari
3 cucchiai di salsa di pomodoro
1 bicchiere di vino bianco
4 cucchiai di olio EV
1 spicchio d’aglio
prezzemolo
sale e pepe


	   
		   	   	   
	   